# 원상품 정보 구조체

> 원문: https://apicenter.commerce.naver.com/docs/commerce-api/current/schemas/원상품-정보-구조체

# 원상품 정보 구조체

응답용 상품 속성. 원상품에 속한 채널 상품은 모두 상품 공통 속성을 참고합니다.
이 구조체는 상품 정보 중 원상품 속성에 해당하는 상품 데이터를 표현하는 구조체입니다.

- 이 구조체는 API 호출에 대한 요청/응답 모두에서 사용합니다.
- 구조체의 객체 1개는 상품 1개에 대한 원상품 정보를 표현합니다.
- 상품 단위별로 원상품 정보는 단일 구조체로만 포함되나 계층 구조상 자매 개체로 스마트스토어 채널상품 구조체 혹은 쇼핑윈도 채널상품 구조체와 함께 사용할 수 있습니다.
- 이 구조체는 아래 API에서 사용합니다.
  - 상품 등록, 채널 상품 조회, 채널 상품 수정, 원상품 조회, 원상품 수정 등
    이 구조체는 상품 정보 중 원상품 속성에 해당하는 상품 데이터를 표현하는 구조체입니다.
- 이 구조체는 API 호출에 대한 요청/응답 모두에서 사용합니다.
- 구조체의 객체 1개는 상품 1개에 대한 원상품 정보를 표현합니다.
- 상품 단위별로 원상품 정보는 단일 구조체로만 포함되나 계층 구조상 자매 개체로 스마트스토어 채널상품 구조체 혹은 쇼핑윈도 채널상품 구조체와 함께 사용할 수 있습니다.
- 이 구조체는 아래 API에서 사용합니다.
  - 상품 등록, 채널 상품 조회, 채널 상품 수정, 원상품 조회, 원상품 수정 등

**statusType**상품 판매 상태 코드 (string)required

**Possible values:** [`WAIT`, `SALE`, `OUTOFSTOCK`, `UNADMISSION`, `REJECTION`, `SUSPENSION`, `CLOSE`, `PROHIBITION`, `DELETE`]

**saleType**상품 판매 유형 코드 (string)

**Possible values:** [`NEW`, `OLD`]

**leafCategoryId**리프 카테고리 ID (string)

**name**상품명 (string)required

**detailContent**상품 상세 정보 (string)required

**images** 상품 이미지 (object)required

상품 이미지로 대표 이미지(1000x1000픽셀 권장)와 최대 9개의 추가 이미지 목록을 제공할 수 있습니다. 대표 이미지는 필수이고 추가 이미지는 선택 사항입니다.
**이미지 URL은 반드시 상품 이미지 다건 등록 API로 이미지를 업로드하고 반환받은 URL 값을 입력해야 합니다.**

**representativeImage** 이미지 (object)required

**url**이미지 URL (string)required

**optionalImages** 이미지 (object)[]

추가 이미지 목록. 최대 9개. 이미지 URL은 반드시 상품 이미지 다건 등록 API로 이미지를 업로드하고 반환받은 URL 값을 입력해야 합니다.

- Array [

**url**이미지 URL (string)required

- ]

**saleStartDate**판매 시작 일시 (string<date-time>)

'yyyy-MM-dd'T'HH:mm[:ss][.SSS]XXX' 형식으로 입력합니다.

**saleEndDate**판매 종료 일시 (string<date-time>)

'yyyy-MM-dd'T'HH:mm[:ss][.SSS]XXX' 형식으로 입력합니다.

**salePrice**상품 판매 가격 (integer<int64>)required

**Possible values:** `<= 999999990`

**stockQuantity**재고 수량 (integer<int32>)

**Possible values:** `<= 99999999`

**deliveryInfo** 배송 정보 (object)

배송 방식 및 배송비 등을 설정할 수 있습니다. 입력하지 않으면 배송 없는 상품으로 등록됩니다.
렌탈 또는 지금배달 상품의 경우에는 배송 정보를 필수로 입력해야 합니다.

**deliveryType**배송 방법 유형 코드 (string)required

네이버 상품 API에서 배송 방법 유형을 나타내기 위해 사용하는 코드입니다.

- DELIVERY(택배, 소포, 등기), DIRECT(직접배송(화물배달))
- 네이버 풀필먼트 상품, 배송 속성 SELLER\_GUARANTEE(N판매자배송), 배송속성 HOPE\_SELLER\_GUARANTEE(N희망일배송)인 경우 배송 방법은 DELIVERY(택배, 소포, 등기)만 허용됩니다.

**Possible values:** [`DELIVERY`, `DIRECT`]

**deliveryAttributeType**배송 속성 타입 코드 (string)required

네이버 상품 API에서 배송 속성 타입을 나타내기 위해 사용하는 코드입니다.
네이버 풀필먼트 상품은 OPTION\_TODAY(옵션별 오늘출발)을 설정할 수 없습니다.

- 상품 등록/수정 시: NORMAL(일반 배송), TODAY(오늘출발), OPTION\_TODAY(옵션별 오늘출발), HOPE(희망일배송), TODAY\_ARRIVAL(당일배송(지금배달 관련 기능)), DAWN\_ARRIVAL(새벽배송(지금배달 관련 기능)), ARRIVAL\_GUARANTEE(N배송), SELLER\_GUARANTEE(N판매자배송), HOPE\_SELLER\_GUARANTEE(N희망일배송), QUICK(즉시배달(퀵커머스 관련 기능)), PICKUP(픽업(퀵커머스 관련 기능)), QUICK\_PICKUP(배달,픽업(퀵커머스 관련 기능))
- 상품 일괄 수정 시: NORMAL(일반 배송), TODAY(오늘출발), HOPE(희망일배송), SELLER\_GUARANTEE(N판매자배송), HOPE\_SELLER\_GUARANTEE(N희망일배송)
- 렌탈상품 등록/수정 시: NORMAL(일반 배송), HOPE(희망일배송)

**Possible values:** [`NORMAL`, `TODAY`, `OPTION_TODAY`, `HOPE`, `TODAY_ARRIVAL`, `DAWN_ARRIVAL`, `ARRIVAL_GUARANTEE`, `SELLER_GUARANTEE`, `HOPE_SELLER_GUARANTEE`, `QUICK`, `PICKUP`, `QUICK_PICKUP`]

**deliveryCompany**택배사 (string)

DELIVERY(택배, 소포, 등기)일 때 필수 입력

- 주문 > 발주/발송 처리 > 발송 처리 API의 택배사 코드(deliveryCompanyCode)를 참고하여 코드값을 입력합니다.
- 배송 속성이 SELLER\_GUARANTEE(N판매자배송), HOPE\_SELLER\_GUARANTEE(N희망일배송)인 경우 판매자정보 > 판매자 물류 > 물류사 연동 정보 조회API에서 해당하는 deliveryTypes(배송속성)의 logisticsCompanyId(물류사ID)를 상품API의 deliveryCompany(택배사)에 입력합니다.

**outboundLocationId**판매자 창고 ID (string)

배송 속성이 SELLER\_GURANTEE(N판매자배송), HOPE\_SELLER\_GUARANTEE(N희망일배송)인 경우 필수입력이며, 그 밖의 배송속성에 입력된 판매자 창고ID값은 무시됩니다.
판매자정보 > 판매자물류 > 판매자 창고 정보 조회API에서 해당하는 deliveryType(배송속성)의 창고ID를 입력합니다.

**deliveryBundleGroupUsable**묶음배송 가능 여부 (boolean)

묶음배송 그룹 코드가 존재하는 경우 자동으로 true로 설정됩니다.
배송속성이 HOPE\_SELLER\_GUARANTEE(N희망일배송)인 경우 묶음배송 설정이 불가합니다.

**deliveryBundleGroupId**묶음배송 그룹 코드 (integer<int64>)

묶음배송 가능이 true이고 묶음배송 그룹 코드가 null이면 기본 그룹으로 저장됩니다.(배송 속성이 ARRIVAL\_GUARANTEE인 경우 제외)

**quickServiceAreas**string[]

퀵서비스 배송 지역 코드입니다.
네이버 풀필먼트 상품, N희망일배송 상품은 퀵서비스를 설정할 수 없습니다.

- SEOUL(서울 전지역), GYEONGGI(경기 전지역), GOYANG(경기 고양), GOCHON(경기 고촌), GONJIAM(경기 곤지암), GWACHEON(경기 과천), GWANGMYEONG(경기 광명), GYEONGGIGWANGJU(경기 광주), GYOMUN(경기 교문리), GURI(경기 구리), GUSEONG(경기 구성), GUNPO(경기 군포), GIMPO(경기 김포), BUCHEON(경기 부천), BUNDANG(경기 분당), SEONGNAM(경기 성남), SUWON(경기 수원), SUJI(경기 수지), SIHEUNG(경기 시흥), ANSAN(경기 안산), ANYANG(경기 안양), YONGIN(경기 용인), UIWANG(경기 의왕), UIJEONGBU(경기 의정부), ICHEON(경기 이천), ILSAN(경기 일산), JICHUK(경기 지축), PAJU(경기 파주), HANAM(경기 하남), GWANGJU(광주 전지역), DAEGU(대구 전지역), DAEJEON(대전 전지역), BUSAN(부산 전지역), ULSAN(울산 전지역), INCHEON(인천 전지역)

**Possible values:** [`SEOUL`, `GYEONGGI`, `GOYANG`, `GOCHON`, `GONJIAM`, `GWACHEON`, `GWANGMYEONG`, `GYEONGGIGWANGJU`, `GYOMUN`, `GURI`, `GUSEONG`, `GUNPO`, `GIMPO`, `BUCHEON`, `BUNDANG`, `SEONGNAM`, `SUWON`, `SUJI`, `SIHEUNG`, `ANSAN`, `ANYANG`, `YONGIN`, `UIWANG`, `UIJEONGBU`, `ICHEON`, `ILSAN`, `JICHUK`, `PAJU`, `HANAM`, `GWANGJU`, `DAEGU`, `DAEJEON`, `BUSAN`, `ULSAN`, `INCHEON`]

**visitAddressId**방문 수령 주소록 ID (integer<int64>)

방문 수령 주소 코드.
네이버 풀필먼트 상품, N희망일배송 상품은 방문 수령을 설정할 수 없습니다.

**deliveryFee** 배송비 정보 (object)required

배송비 정보

**deliveryFeeType**배송비 타입 (string)

배송비 타입을 입력하지 않으면 FREE(무료)로 설정됩니다.

- FREE(무료), CONDITIONAL\_FREE(조건부 무료), PAID(유료), UNIT\_QUANTITY\_PAID(수량별), RANGE\_QUANTITY\_PAID(구간별)
- 렌탈상품 등록/수정 시: FREE(무료), PAID(유료)

**Possible values:** [`FREE`, `CONDITIONAL_FREE`, `PAID`, `UNIT_QUANTITY_PAID`, `RANGE_QUANTITY_PAID`]

**baseFee**기본 배송비 (integer<int32>)

**Possible values:** `<= 100000`

**freeConditionalAmount**무료 조건 금액 (integer<int32>)

배송비 유형이 '조건부 무료'일 경우 입력합니다.

**Possible values:** `<= 999999990`

**repeatQuantity**기본 배송비 반복 부과 수량 (integer<int32>)

반복 수량. 배송비 유형이 '수량별 부과 - 반복 구간'일 경우 입력합니다.

**secondBaseQuantity**배송비 조건 2구간 수량 (integer<int32>)

2구간 최소 수량. 배송비 유형이 '수량별 부과 - 구간 직접 설정'일 경우 입력합니다.

**secondExtraFee**배송비 조건 2구간 수량 초과 시 추가 배송비 (integer<int32>)

2구간 추가 배송비. 배송비 유형이 '수량별 부과 - 구간 직접 설정'일 경우 입력합니다.

**thirdBaseQuantity**배송비 조건 3구간 수량 (integer<int32>)

3구간 최소 수량. 배송비 유형이 '수량별 부과 - 구간 직접 설정'일 경우 입력합니다.

**thirdExtraFee**배송비 조건 3구간 초과 시 추가 배송비 (integer<int32>)

3구간 추가 배송비. 배송비 유형이 '수량별 부과 - 구간 직접 설정'일 경우 입력합니다.

**deliveryFeePayType**배송비 결제 방식 코드 (string)

네이버 상품 API에서 배송비 결제 방식을 나타내기 위해 사용하는 코드입니다.

- COLLECT(착불), PREPAID(선결제), COLLECT\_OR\_PREPAID(착불 또는 선결제)

**Possible values:** [`COLLECT`, `PREPAID`, `COLLECT_OR_PREPAID`]

**deliveryFeeByArea** 지역별 추가 배송비 (object)

지역별 추가 배송비

**deliveryAreaType**지역별 추가 배송비 권역 코드 (string)required

묶음배송 그룹 등록 시 지역별 추가 배송비 권역을 입력하기 위한 코드입니다.
묶음배송 가능 여부가 true인 경우 묶음배송 그룹에 설정된 값이 적용됩니다.(배송 속성이 ARRIVAL\_GUARANTEE인 경우 제외).

- AREA\_2(내륙/제주 및 도서산간 지역으로 구분(2권역)), AREA\_3(내륙/제주/제주 외 도서산간 지역으로 구분(3권역))

**Possible values:** [`AREA_2`, `AREA_3`]

**area2extraFee**2권역 추가 배송비 (integer<int32>)

2권역인 경우 "제주 및 도서산간" 지역 추가 배송비.
3권역인 경우 "제주" 지역 추가 배송비.
묶음배송 가능 여부가 true인 경우 묶음배송 그룹에 설정된 값이 적용됩니다.(배송 속성이 ARRIVAL\_GUARANTEE인 경우 제외).

**Possible values:** `<= 200000`

**area3extraFee**3권역 추가 배송비 (integer<int32>)

"제주 외 도서산간" 지역 추가 배송비. deliveryAreaType이 3권역인 경우 필수.
묶음배송 가능 여부가 true인 경우 묶음배송 그룹에 설정된 값이 적용됩니다.(배송 속성이 ARRIVAL\_GUARANTEE인 경우 제외).

**Possible values:** `<= 200000`

**differentialFeeByArea**지역별 차등 배송비 정보 (string)

**claimDeliveryInfo** 클레임(반품/교환) 정보 (object)required

클레임(반품/교환) 정보

**returnDeliveryCompanyPriorityType**반품 택배사 우선순위 타입 (string)

미입력 시 '기본 반품 택배사(PRIMARY)'로 설정됩니다.

**Possible values:** [`PRIMARY`, `SECONDARY_1`, `SECONDARY_2`, `SECONDARY_3`, `SECONDARY_4`, `SECONDARY_5`, `SECONDARY_6`, `SECONDARY_7`, `SECONDARY_8`, `SECONDARY_9`]

**returnDeliveryFee**반품 배송비 (integer<int32>)required

**Possible values:** `<= 1000000`

**exchangeDeliveryFee**교환 배송비 (integer<int32>)required

**Possible values:** `<= 1000000`

**shippingAddressId**출고지 주소록 번호 (integer<int64>)

배송 속성이 ARRIVAL\_GUARANTEE(N배송)인 경우 null로 입력합니다.

**returnAddressId**반품/교환지 주소록 번호 (integer<int64>)

**freeReturnInsuranceYn**반품안심케어 설정 (boolean)

**installation**설치 여부 (boolean)

배송 속성이 HOPE\_SELLER\_GUARANTEE(N희망일배송)인 경우에만 필수. 미입력 시 false로 설정됩니다. 그 외 배송 속성에 입력한 경우 무시됩니다.

**installationFee**별도 설치비 유무 (boolean)

설치 여부가 false이면 별도 설치비 유무는 입력한 값에 관계 없이 false로 설정됩니다.

**expectedDeliveryPeriodType**주문 제작 상품 발송 예정일 타입 코드 (string)

ETC는 상품 수정에만 사용 가능하며, 이미 저장된 '주문 후 예상 발송 기간' 값이 존재하거나 '직접 입력형'인 경우 설정 가능합니다.

- ETC(직접 입력형), TWO(선택형: 2일), THREE(선택형: 3일), FOUR(선택형: 4일), FIVE(선택형: 5일), SIX(선택형: 6일), SEVEN(선택형: 7일), EIGHT(선택형: 8일), NINE(선택형: 9일), TEN(선택형: 10일), ELEVEN(선택형: 11일), TWELVE(선택형: 12일), THIRTEEN(선택형: 13일 ), FOURTEEN(선택형: 14일)

**Possible values:** [`ETC`, `TWO`, `THREE`, `FOUR`, `FIVE`, `SIX`, `SEVEN`, `EIGHT`, `NINE`, `TEN`, `ELEVEN`, `TWELVE`, `THIRTEEN`, `FOURTEEN`]

**expectedDeliveryPeriodDirectInput**발송 예정일 직접 입력 값 (string)

**todayStockQuantity**오늘출발 상품 재고 수량 (integer<int32>)

**customProductAfterOrderYn**주문 확인 후 제작 상품 여부 (boolean)

**hopeDeliveryGroupId**희망일배송 그룹 번호 (integer<int64>)

배송 속성 타입 코드가 희망일배송이고 희망일배송 그룹 번호가 Null이면 기본 그룹으로 저장됩니다.

**businessCustomsClearanceSaleYn**사업자 통관 판매 여부 (boolean)

출고지 주소가 해외인 경우에만 적용됩니다. 미입력 시 false로 입력됩니다.

**productLogistics** 물류사 정보 (object)[]

네이버 풀필먼트가 설정된 상품의 경우 조회됩니다.

- Array [

**logisticsCompanyId**물류사 ID (string)required

네이버 풀필먼트 서비스를 이용 중인 경우 입력할 수 있으며, (판매자 풀필먼트)물류사 연동 정보 조회 API로 확인한 물류사 ID를 입력합니다.

**logisticsCenterId**물류센터 ID(deprecated) (string)deprecated

- ]

**detailAttribute** 조회용 원상품 상세 속성 (object)required

조회용 원상품 상세 속성

**naverShoppingSearchInfo** 네이버 쇼핑 검색 정보 (object)

네이버 쇼핑 검색 정보

**modelId**상품 모델 ID (integer<int64>)

**modelName**상품 모델명 (string)

**manufacturerName**제조사명 (string)

**brandId**브랜드 ID (integer<int64>)

**brandName**브랜드명 (string)

**catalogMatchingYn**카탈로그 연결완료 여부 (boolean)

true : 호출한 원상품이 스마트스토어 또는 쇼핑윈도 중 하나라도 카탈로그에 연결 완료된 상태를 의미합니다.

- 해당 상태에서는 modelId(모델 ID) 및 modelName(모델명) 수정 호출이 제한되며, 스마트스토어센터에서만 수정할 수 있습니다.

false : 호출한 원상품이 스마트스토어와 쇼핑윈도 모두 카탈로그에 연결되지 않은 상태를 의미합니다.

- 해당 상태에서는 modelId(모델 ID) 및 modelName(모델명)을 수정 호출할 수 있습니다.

**matchedCatalogId**연결완료된 카탈로그 ID (integer<int64>)

catalogMatchingYn = true인 경우에만 조회됩니다.

해당 카탈로그 ID 기준으로 [카탈로그 단건 조회](/docs/commerce-api/current/get-model-product)에서 상세 정보를 조회할 수 있습니다.

**manufactureDefineNo**품번 (string)

**afterServiceInfo** A/S 정보 (object)

A/S 정보

**afterServiceTelephoneNumber**A/S 전화번호 (string)required

**afterServiceGuideContent**A/S 안내 (string)required

**purchaseQuantityInfo** 구매 수량 설정 정보 (object)

구매 수량 정보

**minPurchaseQuantity**최소 구매 수량 (integer<int32>)

**Possible values:** `<= 10000`

**maxPurchaseQuantityPerId**1인 최대 구매 수량 (integer<int32>)

**Possible values:** `<= 99999999`

**maxPurchaseQuantityPerOrder**1회 최대 구매 수량 (integer<int32>)

**Possible values:** `<= 10000`

**originAreaInfo** 원산지 정보 (object)

원산지 정보

**originAreaCode**원산지 상세 지역 코드 (string)required

- 00(국산), 01(원양산), 02(수입산), 03(기타-상세 설명에 표시), 04(기타-직접 입력), 05(원산지 표기 의무 대상 아님)

**importer**수입사명 (string)

수입산인 경우 필수

**content**원산지 표시 내용 (string)

originAreaCode가 '기타: 직접 입력'인 경우 필수

**plural**복수 원산지 여부 (boolean)

원산지가 다른 상품을 같이 등록하는지 여부. 미입력 시 false로 저장됩니다.

**sellerCodeInfo** 판매자 코드 정보 (object)

판매자 코드 정보

**sellerManagementCode**판매자 관리 코드 (string)

**sellerBarcode**판매자 바코드 (string)

**sellerCustomCode1**판매자 내부 코드 1 (string)

판매자가 내부에서 사용하는 코드

**sellerCustomCode2**판매자 내부 코드 2 (string)

판매자가 내부에서 사용하는 코드

**skuYn**SKU생성여부 (boolean)

**optionInfo** 옵션 정보 (object)

옵션 정보. 단독형 옵션, 조합형 옵션, 직접 입력형 옵션 중 최소 한 개는 입력해야 합니다. 렌탈상품의 경우 조합형,직접입력형만 사용 가능합니다.\n- 단독형 옵션과 조합형 옵션은 함께 사용할 수 없습니다.

**simpleOptionSortType**단독형 옵션 정렬 순서 (string)

미입력 혹은 비허용 타입 입력 시 기본값인 등록순(CREATE)으로 저장됩니다. CREATE, ABC만 입력 가능합니다.

- CREATE(등록순), ABC(가나다순)

**Possible values:** [`CREATE`, `ABC`, `LOW_PRICE`, `HIGH_PRICE`]

**optionSimple** 옵션 (object)[]

최대 3개까지 등록할 수 있습니다.

- 표준형 옵션, 단독형 옵션, 조합형 옵션, 직접 입력형 옵션 중 최소 한 개는 입력해야 합니다.
- 표준형 옵션, 단독형 옵션과 조합형 옵션은 함께 사용할 수 없습니다.
- 상품 수정 시 SKU가 연결된 표준형/조합형 옵션을 단독형 옵션으로 수정할 경우, SKU연결정보가 삭제됩니다.

- Array [

**id**옵션 일련번호 (integer<int64>)

옵션 ID 입력 시 기존 옵션 수정

**groupName**옵션명 (string)required

**name**옵션값 (string)

"단독형 옵션"인 경우 입력합니다. "직접 입력형 옵션"인 경우 무시됩니다

**usable**사용 여부 (boolean)

미입력 시 사용 여부는 true로 설정됩니다.

**Default value:** `true`

- ]

**optionCustom** 옵션 (object)[]

최대 5개까지 등록할 수 있습니다.

- 표준형 옵션, 단독형 옵션, 조합형 옵션, 직접 입력형 옵션 중 최소 한 개는 입력해야 합니다.

- Array [

**id**옵션 일련번호 (integer<int64>)

옵션 ID 입력 시 기존 옵션 수정

**groupName**옵션명 (string)required

**name**옵션값 (string)

"단독형 옵션"인 경우 입력합니다. "직접 입력형 옵션"인 경우 무시됩니다

**usable**사용 여부 (boolean)

미입력 시 사용 여부는 true로 설정됩니다.

**Default value:** `true`

- ]

**optionCombinationSortType**조합형 옵션 정렬 순서 (string)

미입력 시 기본값인 등록순(CREATE)으로 저장됩니다.

- CREATE(등록순), ABC(가나다순), LOW\_PRICE(낮은 가격순), HIGH\_PRICE(높은 가격순)
- 렌탈상품의 경우 CREATE(등록순), ABC(가나다순)만 설정 가능합니다.

**Possible values:** [`CREATE`, `ABC`, `LOW_PRICE`, `HIGH_PRICE`]

**optionCombinationGroupNames** 조합형 옵션명 (object)

조합형 옵션명 목록

**optionGroupName1**조합형 옵션명 1 (string)required

**optionGroupName2**조합형 옵션명 2 (string)

**optionGroupName3**조합형 옵션명 3 (string)

**optionGroupName4**조합형 옵션명 4 (string)

"지점형 옵션"인 경우만 대상. "조합형 옵션"인 경우 무시됩니다.

**optionCombinations** 조합형 옵션 (object)[]

최대 등록 가능한 옵션 개수는 조합형은 3개, 지점형은 4개입니다.

- 지금배달 상품의 경우 지점형 옵션은 반드시 등록해야 합니다.
- 표준형 옵션, 단독형 옵션, 조합형 옵션, 직접 입력형 옵션 중 최소 한 개는 입력해야 합니다.
- 표준형 옵션, 단독형 옵션, 조합형 옵션은 함께 사용할 수 없습니다.

- Array [

**id**조합형 옵션 ID (integer<int64>)

- 상품 수정 시
  - 옵션ID가 입력된 경우, 옵션ID의 옵션정보를 수정합니다.
  - 옵션ID가 미입력된 경우, 옵션값의 옵션정보를 수정합니다. (동일 옵션값이 존재하지 않는 경우 옵션 신규등록)
- 지금배달, 퀵커머스 상품 수정 시
  - 옵션값(optionName)에 기재된 지점ID의 옵션정보를 수정합니다.
  - 기존 옵션ID(id)와 다른 옵션값(optionName, 지점ID)을 입력한 경우, 옵션정보 수정 후 옵션ID(id)가 변경됩니다.

**stockQuantity**재고 수량 (integer<int32>)

미입력 시 0개

**Possible values:** `<= 99999999`

**price**옵션가 (integer<int32>)

미입력 시 0으로 저장됩니다.

**Possible values:** `<= 999999990`

**usable**사용 여부 (boolean)

미입력 시 사용 여부는 true로 설정됩니다.

**Default value:** `true`

**optionName1**조합형 옵션값 1 (string)required

combinationOptionNames의 옵션명 1에 해당하는 옵션값. 지금배달 계정 요청, 즉 지점 옵션(BRANCH)인 경우, 해당 필드에 옵션명이 아닌 지점 ID를 입력합니다.

**optionName2**조합형 옵션값 2 (string)

combinationOptionNames의 옵션명 2에 해당하는 옵션값

**optionName3**조합형 옵션값 3 (string)

combinationOptionNames의 옵션명 3에 해당하는 옵션값

**optionName4**조합형 옵션값 4 (string)

combinationOptionNames의 옵션명 4에 해당하는 옵션값. '지점형 옵션'인 경우만 대상. "조합형 옵션"인 경우 무시됩니다.

**sellerManagerCode**판매자 관리 코드 (string)

**skuYn**SKU생성여부 (boolean)

- 네이버 풀필먼트 서비스를 이용 중인 경우 입력할 수 있으며, 이용권한이 없는 계정에 입력된 값은 무시됩니다.
- 재고관리 메뉴에 신규 SKU를 생성하려는 경우 Y를 입력합니다. (모든 옵션에 공통으로 적용됩니다.)
- 상품 등록 시 SKU 생성여부를 입력하지 않으면 N으로 등록됩니다.
- 상품 수정 시 SKU 생성여부를 입력하지 않으면 기존값이 유지됩니다. (상품 수정 시 요청된 N은 무시됩니다.)

- ]

**standardOptionGroups** 표준형 옵션 그룹 (object)[]

표준형 옵션 그룹은 색상, 사이즈를 등록해야 합니다.

- Array [

**groupName**표준형 옵션 그룹 타입 (string)required

**standardOptionAttributes** 표준형 옵션 상세 속성 (object)[]

- Array [

**attributeId**속성 ID (integer<int64>)required

**attributeValueId**속성값 ID (integer<int64>)required

**attributeValueName**속성값 이름 (string)required

**imageUrls**표준형 옵션에서 사용할 이미지 URL (string)[]

이미지 URL은 반드시 상품 이미지 다건 등록 API로 이미지를 업로드하고 반환받은 URL 값을 입력해야 합니다.

- ]

- ]

**optionStandards** 표준형 옵션 (object)[]

표준형 옵션, 단독형 옵션, 조합형 옵션, 직접 입력형 옵션 중 최소 한 개는 입력해야 합니다.

- 표준형 옵션, 단독형 옵션, 조합형 옵션은 함께 사용할 수 없습니다.

- Array [

**id**표준형 옵션 ID (integer<int64>)

- 상품 수정 시
  - 옵션ID가 입력된 경우, 옵션ID의 옵션정보를 수정합니다.
  - 옵션ID가 미입력된 경우, 옵션값의 옵션정보를 수정합니다. (동일 옵션값이 존재하지 않는 경우 옵션 신규등록)

**stockQuantity**재고 수량 (integer<int32>)

옵션 재고 수량 관리 사용 여부 설정 시에만 활용됩니다. 미입력 시 0으로 저장됩니다.

**Possible values:** `<= 99999999`

**usable**사용 여부 (boolean)

미입력 시 사용 여부는 true로 설정됩니다.

**Default value:** `true`

**optionName1**표준형 옵션값 1 (string)required

**optionName2**표준형 옵션값 2 (string)

**sellerManagerCode**판매자 관리 코드 (string)

**skuYn**SKU생성여부 (boolean)

- 네이버 풀필먼트 서비스를 이용 중인 경우 입력할 수 있으며, 이용권한이 없는 계정에 입력된 값은 무시됩니다.
- 재고관리 메뉴에 신규 SKU를 생성하려는 경우 Y를 입력합니다.
- 상품 등록 시 SKU 생성여부를 입력하지 않으면 N으로 등록됩니다.
- 상품 수정 시 SKU 생성여부를 입력하지 않으면 기존값이 유지됩니다. (상품 수정 시 요청된 N은 무시됩니다.)

- ]

**useStockManagement**옵션 재고 수량 관리 사용 여부 (boolean)

'옵션 재고 수량 관리 사용 여부'를 입력하지 않거나 false로 지정하면 수량이 9,999로 설정됩니다.

**optionDeliveryAttributes**옵션별 배송 속성 옵션값 목록 (string)[]

옵션별 배송 속성인 경우 최소 한 개는 입력합니다. 첫 번째 옵션명에 해당하는 옵션값만 입력 가능합니다. 미입력 시 기존값이 유지됩니다.

**supplementProductInfo** 추가 상품 (object)

추가 상품 정보

**sortType**추가 상품 정렬 구분 코드 (string)

미입력 시 기본값인 등록순(CREATE)으로 저장됩니다.

- CREATE(등록순), ABC(가나다순), LOW\_PRICE(낮은 가격순), HIGH\_PRICE(높은 가격순)

**Possible values:** [`CREATE`, `ABC`, `LOW_PRICE`, `HIGH_PRICE`]

**supplementProducts** 추가 상품 (object)[]

- Array [

**id**추가 상품 ID (integer<int64>)

**groupName**추가 상품 그룹명 (string)required

추가 상품명

**name**추가 상품명 (string)required

추가 상품값

**price**추가 상품가 (integer<int32>)

미입력 시 0원으로 입력됩니다.

**Possible values:** `<= 999999990`

**stockQuantity**재고 수량 (integer<int32>)

미입력 시 0개로 입력됩니다.

**Possible values:** `<= 99999999`

**sellerManagementCode**판매자 관리 코드 (string)

**usable**사용 여부 (boolean)

미입력 시 true로 입력됩니다.

- ]

**purchaseReviewInfo** 구매평 정보 (object)

리뷰 노출 설정 정보

**purchaseReviewExposure**리뷰 노출 여부 (boolean)

구매평 노출 설정 가능 카테고리일 경우(식품)에만 유효하며 그 외에는 true로 설정됩니다. 미입력 시 true로 저장됩니다.

**reviewUnExposeReason**리뷰 미노출 사유 (string)

리뷰 노출 여부가 true일 경우 빈 값으로 저장됩니다.
리뷰 노출 여부가 false일 경우 리뷰 미노출 사유를 입력해야 합니다.

**isbnInfo** ISBN 정보 (object)

ISBN 정보

**isbn13**ISBN 13자리 (string)

'-' 없이 13자리 유효한 숫자를 입력합니다.

- 예외 카테고리 중 도서\_일반, 도서\_해외, 도서\_중고, 도서\_E북, 도서\_오디오북에 해당하는 경우 필수.
- 예외 카테고리 중 도서\_잡지, 도서\_정가제free에 해당하는 경우 필수 아님.
- 독립출판물인 경우 필수 아님.
- 라이브러리를 통해 ISBN 값의 유효성 체크.

**Possible values:** Value must match regular expression `^[\d*]{13}$`

**issn**ISSN 8자리 (string)

예외 카테고리 중 도서\_잡지에 해당하는 경우 입력합니다. '-' 없이 8자리 유효한 숫자를 입력합니다.

**Possible values:** Value must match regular expression `^[\d*]{7}[\d|X]{1}$`

**independentPublicationYn**독립출판물 여부 (boolean)

예외 카테고리 중 도서\_일반, 도서\_해외, 도서\_중고, 도서\_정가제free, 도서\_E북, 도서\_오디오북에 해당하는 경우 입력할 수 있습니다.

**bookInfo** 도서 정보 (object)

도서 항목 부가 정보

**publishDay**출간일 (string)required

'YYYY-MM-DD' 형식

**publisher** 출판사 (object)required

출판사

**code**코드 (string)

판매자센터에서 코드 조회 가능. 코드를 확인할 수 없으면 전송하지 않습니다.

**text**텍스트 (string)

글작가명, 출판사는 필수값으로 입력해야 합니다.
코드가 NULL이 아닌 경우 해당 코드에 매핑된 이름으로 전송해야 합니다. 코드가 없으면, 코드 없이 이름만 전송합니다.

**authors** 글작가명 (object)[]required

- Array [

**code**코드 (string)

판매자센터에서 코드 조회 가능. 코드를 확인할 수 없으면 전송하지 않습니다.

**text**텍스트 (string)

글작가명, 출판사는 필수값으로 입력해야 합니다.
코드가 NULL이 아닌 경우 해당 코드에 매핑된 이름으로 전송해야 합니다. 코드가 없으면, 코드 없이 이름만 전송합니다.

- ]

**illustrators** 그림작가명 (object)[]

- Array [

**code**코드 (string)

판매자센터에서 코드 조회 가능. 코드를 확인할 수 없으면 전송하지 않습니다.

**text**텍스트 (string)

글작가명, 출판사는 필수값으로 입력해야 합니다.
코드가 NULL이 아닌 경우 해당 코드에 매핑된 이름으로 전송해야 합니다. 코드가 없으면, 코드 없이 이름만 전송합니다.

- ]

**translators** 번역자명 (object)[]

- Array [

**code**코드 (string)

판매자센터에서 코드 조회 가능. 코드를 확인할 수 없으면 전송하지 않습니다.

**text**텍스트 (string)

글작가명, 출판사는 필수값으로 입력해야 합니다.
코드가 NULL이 아닌 경우 해당 코드에 매핑된 이름으로 전송해야 합니다. 코드가 없으면, 코드 없이 이름만 전송합니다.

- ]

**eventPhraseCont**이벤트 문구(홍보 문구 대체) (string)

**manufactureDate**제조일자 (string<date>)

**releaseDate**출시일자 (string<date>)

**validDate**유효일자 (string<date>)

'yyyy-MM-dd' 형식 입력

**taxType**부가가치세 타입 코드 (string)

**Possible values:** [`TAX`, `DUTYFREE`, `SMALL`]

**customsTaxType**관부가세 타입 코드 (string)

**Possible values:** [`NOT_APPLICABLE`, `INCLUDED`, `EXCLUDED`]

**productCertificationInfos** 인증 정보 목록 (object)[]

- Array [

**certificationInfoId**인증 유형 ID (integer<int64>)required

**certificationKindType**인증 정보 종류 코드 (string)

인증 정보 종류 필드에 설정 가능한 코드입니다. 미입력 시 ETC로 저장됩니다.

- KC\_CERTIFICATION(KC 인증), CHILD\_CERTIFICATION(어린이제품 인증), GREEN\_PRODUCTS(친환경 인증), OVERSEAS(구매대행(구매대행 선택 시 인증 정보 필수 등록)), PARALLEL\_IMPORT(병행수입(병행수입 선택 시 인증 정보 필수 등록)), ETC(기타 인증)

**Possible values:** [`KC_CERTIFICATION`, `CHILD_CERTIFICATION`, `GREEN_PRODUCTS`, `PARALLEL_IMPORT`, `OVERSEAS`, `ETC`]

**name**인증 기관명 (string)required

어린이제품/생활용품/전기용품 공급자적합성 유형인 경우 비필수

**certificationNumber**인증번호 (string)required

어린이제품/생활용품/전기용품 공급자적합성 유형인 경우 비필수

**certificationMark**인증마크 사용 여부 (boolean)

미입력 시 false로 저장됩니다.

**companyName**인증 상호명 (string)

인증 유형이 방송통신기자재 적합인증/적합등록/잠정인증, 어린이제품 안전인증/안전확인인 경우 필수

**certificationDate**인증 일자 (string<date>)

'yyyy-MM-dd' 형식 입력

- ]

**certificationTargetExcludeContent** 인증 대상 제외 여부 정보 (object)

인증 대상 제외 여부 정보

**childCertifiedProductExclusionYn**어린이제품 인증 대상 제외 여부 (boolean)

어린이제품 인증 대상 카테고리 상품인 경우 필수. 미입력 시 false로 저장됩니다.

**kcExemptionType**KC 면제 대상 타입 코드 (string)

안전기준준수, 구매대행, 병행수입인 경우 필수 입력

- SAFE\_CRITERION(안전기준준수대상(안전기준준수대상 예외 카테고리가 아닌 경우에도 설정 가능, 식품 카테고리 외)), OVERSEAS(구매대행), PARALLEL\_IMPORT(병행수입)

**Possible values:** [`OVERSEAS`, `SAFE_CRITERION`, `PARALLEL_IMPORT`]

**kcCertifiedProductExclusionYn**KC 상품 인증 대상 제외 타입 (string)

'KC 인증 대상' 카테고리 상품인 경우 필수, 미입력 시 FALSE로 저장됩니다.

- TRUE(KC 인증 대상 아님), FALSE(KC 인증 대상), KC\_EXEMPTION\_OBJECT(안전기준준수, 구매대행, 병행수입인 경우 필수 입력)

**Possible values:** [`FALSE`, `KC_EXEMPTION_OBJECT`, `TRUE`]

**greenCertifiedProductExclusionYn**친환경 인증 대상 제외 여부 (boolean)

'친환경 인증 대상' 카테고리 상품인 경우 필수, 미입력 시 false로 저장됩니다.

**sellerCommentContent**판매자 특이 사항 (string)

**sellerCommentUsable**판매자 특이 사항 사용 여부 (boolean)

**minorPurchasable**미성년자 구매 가능 여부 (boolean)

**ecoupon** E쿠폰 (object)

E쿠폰

**periodType**E쿠폰 유효기간 구분 코드 (string)

- FIXED(특정 기간), FLEXIBLE(자동 기간)

**Possible values:** [`FIXED`, `FLEXIBLE`]

**validStartDate**E쿠폰 유효기간 시작일 (string<date>)

E쿠폰 유효기간 구분 타입(PeriodType)이 '특정 기간'인 경우 필수. 'yyyy-MM-dd' 형식 입력.

**validEndDate**E쿠폰 유효기간 종료일 (string<date>)

E쿠폰 유효기간 구분 타입(PeriodType)이 '특정 기간'인 경우 필수. 'yyyy-MM-dd' 형식 입력.

**periodDays**E쿠폰 유효기간 내용(구매일로부터 00일) (integer<int32>)

E쿠폰 유효기간 구분 타입(PeriodType)이 '자동 기간'인 경우 필수

**publicInformationContents**E쿠폰 발행처 내용 (string)required

**contactInformationContents**E쿠폰 연락처 내용 (string)required

**usePlaceType**E쿠폰 사용 장소 구분 코드 (string)required

- PLACE(장소), ADDRESS(주소), URL(URL)

**Possible values:** [`PLACE`, `ADDRESS`, `URL`]

**usePlaceContents**사용 장소 내용 (string)required

ECouponUsePlaceType.ADDRESS인 경우 주소록 일련번호를 입력

**restrictCart**장바구니 구매 불가 여부 (boolean)

E쿠폰 장바구니 제한. 미입력 시 false로 설정됩니다.

- true: 즉시 구매만 가능, false: 즉시 구매, 장바구니 구매 가능

**siteName**사이트명 (string)

**productInfoProvidedNotice** 상품정보제공고시 (object)

상품 요약 정보

- 상품 등록 시 필수
- 상품 수정 시에는 기존에 상품 요약 정보가 입력된 경우에만 생략할 수 있습니다. 이 경우 기존에 저장된 상품 요약 정보 값이 유지됩니다.

**productInfoProvidedNoticeType**상품정보제공고시 상품군 유형 (string)required

상품 요약 정보를 나타내는 타입입니다. 하위 요소 중 하나를 선택해서 입력해야 하며 입력한 타입의 필드 정보가 등록됩니다.

- WEAR(의류 상품 요약 정보, wear 필드에 정보 입력)
- SHOES(구두/신발 상품 요약 정보, shoes 필드에 정보 입력)
- BAG(가방 상품 요약 정보, bag 필드에 정보 입력)
- FASHION\_ITEMS(패션잡화(모자/벨트/액세서리) 상품 요약 정보, fashionItems 필드에 정보 입력)
- SLEEPING\_GEAR(침구류/커튼 상품 요약 정보, sleepingGear 필드에 정보 입력)
- FURNITURE(가구(침대/소파/싱크대/DIY제품) 상품 요약 정보, furniture 필드에 정보 입력)
- IMAGE\_APPLIANCES(영상가전(TV류) 상품 요약 정보, imageAppliances 필드에 정보 입력)
- HOME\_APPLIANCES(가정용 전기제품(냉장고/세탁기/식기세척기/전자레인지) 상품 요약 정보, homeAppliances 필드에 정보 입력)
- SEASON\_APPLIANCES(계절가전(에어컨/온풍기) 상품 요약 정보, seasonAppliances 필드에 정보 입력)
- OFFICE\_APPLIANCES(사무용기기(컴퓨터/노트북/프린터) 상품 요약 정보, officeAppliances 필드에 정보 입력)
- OPTICS\_APPLIANCES(광학기기(디지털카메라/캠코더) 상품 요약 정보, opticsAppliances 필드에 정보 입력)
- MICROELECTRONICS(소형전자(MP3/전자사전 등) 상품 요약 정보, microElectronics 필드에 정보 입력)
- NAVIGATION(내비게이션 상품 요약 정보, navigation 필드에 정보 입력)
- CAR\_ARTICLES(자동차용품(자동차부품/기타 자동차용품) 상품 요약 정보, carArticles 필드에 정보 입력)
- MEDICAL\_APPLIANCES(의료기기 상품 요약 정보, medicalAppliances 필드에 정보 입력)
- KITCHEN\_UTENSILS(주방용품 상품 요약 정보, kitchenUtensils 필드에 정보 입력)
- COSMETIC(화장품 상품 요약 정보, cosmetic 필드에 정보 입력)
- JEWELLERY(귀금속/보석/시계류 상품 요약 정보, jewellery 필드에 정보 입력)
- FOOD(식품(농ㆍ축ㆍ수산물) 상품 요약 정보, food 필드에 정보 입력)
- GENERAL\_FOOD(가공식품 상품 요약 정보, generalFood 필드에 정보 입력)
- DIET\_FOOD(건강기능식품 상품 요약 정보, dietFood 필드에 정보 입력)
- KIDS(영유아용품 상품 요약 정보, kids 필드에 정보 입력)
- MUSICAL\_INSTRUMENT(악기 상품 요약 정보, musicalInstrument 필드에 정보 입력)
- SPORTS\_EQUIPMENT(스포츠용품 상품 요약 정보), sportsEquipment 필드에 정보 입력
- BOOKS(서적 상품 요약 정보, books 필드에 정보 입력)
- RENTAL\_ETC(물품대여 서비스(서적, 유아용품, 행사용품 등) 상품 요약 정보, rentalEtc 필드에 정보 입력)
- RENTAL\_HA(물품대여 서비스(정수기,비데,공기청정기 등) 상품 요약 정보, rentalHa 필드에 정보 입력)
- DIGITAL\_CONTENTS(디지털 콘텐츠(음원, 게임, 인터넷강의 등) 상품 요약 정보, digitalContents 필드에 정보 입력)
- GIFT\_CARD(상품권/쿠폰 상품 요약 정보, giftCard 필드에 정보 입력)
- MOBILE\_COUPON(모바일 쿠폰 상품 요약 정보, mobileCoupon 필드에 정보 입력)
- MOVIE\_SHOW(영화/공연 상품 요약 정보, movieShow 필드에 정보 입력)
- ETC\_SERVICE(기타 용역 상품 요약 정보, etcService 필드에 정보 입력)
- BIOCHEMISTRY(생활화학제품 요약 정보, biochemistry 필드에 정보 입력)
- BIOCIDAL(살생물제품 요약 정보, biocidal 필드에 정보 입력)
- CELLPHONE(휴대폰 요약 정보, cellPhone 필드에 정보 입력)
- ETC(기타 상품 요약 정보, etc 필드에 정보 입력)

**Possible values:** [`WEAR`, `SHOES`, `BAG`, `FASHION_ITEMS`, `SLEEPING_GEAR`, `FURNITURE`, `IMAGE_APPLIANCES`, `HOME_APPLIANCES`, `SEASON_APPLIANCES`, `OFFICE_APPLIANCES`, `OPTICS_APPLIANCES`, `MICROELECTRONICS`, `CELLPHONE`, `NAVIGATION`, `CAR_ARTICLES`, `MEDICAL_APPLIANCES`, `KITCHEN_UTENSILS`, `COSMETIC`, `JEWELLERY`, `FOOD`, `GENERAL_FOOD`, `DIET_FOOD`, `KIDS`, `MUSICAL_INSTRUMENT`, `SPORTS_EQUIPMENT`, `BOOKS`, `LODGMENT_RESERVATION`, `TRAVEL_PACKAGE`, `AIRLINE_TICKET`, `RENT_CAR`, `RENTAL_HA`, `RENTAL_ETC`, `DIGITAL_CONTENTS`, `GIFT_CARD`, `MOBILE_COUPON`, `MOVIE_SHOW`, `ETC_SERVICE`, `BIOCHEMISTRY`, `BIOCIDAL`, `ETC`]

**wear** 의류 상품정보제공고시 (object)

의류 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**material**제품 소재 (string)required

섬유의 조성 또는 혼용율을 백분율로 표시, 기능성인 경우 성적서 또는 허가서

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**color**색상 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**size**치수 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**caution**세탁 방법 및 취급 시 주의사항 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**packDate**제조연월 (string<'yyyy-MM' 형식 입력>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**packDateText**제조연월 직접 입력 (string<packDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자와 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**shoes** 구두/신발 상품정보제공고시 (object)

구두/신발 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**material**제품의 주 소재 (string)required

운동화인 경우에는 겉감, 안감을 구분하여 표시

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**color**색상 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**size**발길이 (string)required

해외사이즈 표기 시 국내사이즈 병행 표기(단위: mm)

**Possible values:** `<= 200 characters`

**height**굽높이 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

굽 재료를 사용하는 여성화에 한함(단위: cm)

**Possible values:** `<= 200 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**caution**취급 시 주의사항 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자와 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**bag** 가방 상품정보제공고시 (object)

가방 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**type**종류 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**material**소재 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**color**색상 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**size**크기 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**manufacturer**제조자 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**caution**취급 시 주의사항 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자와 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**fashionItems** 패션잡화(모자/벨트/액세서리) 상품정보제공고시 (object)

패션잡화(모자/벨트/액세서리) 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**type**종류 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**material**소재 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**size**치수 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**caution**취급 시 주의사항 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자와 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**sleepingGear** 침구류/커튼 상품정보제공고시 (object)

침구류/커튼 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**material**제품 소재 (string)required

섬유의 조성 또는 혼용율을 백분율로 표시, 충전재를 사용한 제품은 충전재를 함께 표기

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**color**색상 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**size**치수 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**components**제품 구성 (string)required

**Possible values:** `<= 1000 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**caution**세탁 방법 및 취급 시 주의사항 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자와 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**furniture** 가구(침대/소파/싱크대/DIY제품) 상품정보제공고시 (object)

가구(침대/소파/싱크대/DIY제품) 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**itemName**품명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**certificationType**KC 인증정보 (string)required

｢전기용품 및 생활용품 안전관리법｣에 따른 공급자적합성확인대상제품에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**color**색상 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**components**구성품 (string)required

**Possible values:** `<= 500 characters`

**material**주요 소재 (string)required

**Possible values:** `<= 500 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

구성품별 제조자(사)가 다른 경우 각 구성품의 제조자(사)

**Possible values:** `<= 200 characters`

**importer**수입자 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

수입품의 경우 수입자를 함께 표시. 구성품별 제조자가 다른 경우 각 구성품의 수입자

**Possible values:** `<= 200 characters`

**producer**제조국 (string)required

구성품별 제조국이 다른 경우 각 구성품의 제조국

**Possible values:** `<= 200 characters`

**size**크기 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**installedCharge**배송 설치 비용 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**refurb**재공급 사유 및 하자 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

재공급(리퍼브) 가구의 경우 재공급 사유 및 하자 부위 표시(예: 전시 상품으로 식탁 상판 등에 미세한 흠집 있음)

**Possible values:** `<= 200 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자와 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**imageAppliances** 영상가전(TV류) 상품정보제공고시 (object)

영상가전(TV류) 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**itemName**품명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**modelName**모델명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**certificationType**KC 인증정보 (string)required

｢전기용품 및 생활용품 안전관리법｣에 따른 안전인증·안전확인·공급자적합성확인대상 제품 및 ｢전파법｣에 따른 적합인증·적합등록 대상 기자재에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**ratedVoltage**정격전압 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

**Possible values:** `<= 200 characters`

**powerConsumption**소비전력 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

**Possible values:** `<= 200 characters`

**energyEfficiencyRating**에너지소비효율등급 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

｢에너지이용 합리화법｣에 따른 에너지소비효율등급 표시대상 기자재에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**releaseDate**동일 모델의 출시연월 (string<'yyyy-MM' 형식 입력>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**releaseDateText**동일 모델 출시연월일 직접 입력 (string<releaseDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**size**크기, 형태 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**additionalCost**추가 설치 비용 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**displaySpecification**화면 사양 (string)required

화면 크기, 해상도, 화면 비율 등

**Possible values:** `<= 200 characters`

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자와 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**homeAppliances** 가정용 전기제품(냉장고/세탁기/식기세척기/전자레인지) 상품정보제공고시 (object)

가정용 전기제품(냉장고/세탁기/식기세척기/전자레인지) 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**itemName**품명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**modelName**모델명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**certificationType**KC 인증정보 (string)required

｢전기용품 및 생활용품 안전관리법｣에 따른 안전인증·안전확인·공급자적합성확인대상 제품 및 ｢전파법｣에 따른 적합인증·적합등록 대상 기자재에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**ratedVoltage**정격전압 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

**Possible values:** `<= 200 characters`

**powerConsumption**소비전력 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

**Possible values:** `<= 200 characters`

**energyEfficiencyRating**에너지소비효율등급 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

｢에너지이용 합리화법｣에 따른 에너지소비효율등급 표시대상 기자재에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**releaseDate**동일 모델의 출시연월 (string<'yyyy-MM' 형식 입력>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**releaseDateText**동일 모델 출시연월일 직접 입력 (string<releaseDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**size**크기, 용량, 형태 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**additionalCost**추가 설치 비용 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자와 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**seasonAppliances** 계절가전(에어컨/온풍기) 상품정보제공고시 (object)

계절가전(에어컨/온풍기) 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**itemName**품명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**modelName**모델명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**certificationType**KC 인증정보 (string)required

｢전기용품 및 생활용품 안전관리법｣에 따른 안전인증·안전확인·공급자적합성확인대상 제품 및 ｢전파법｣에 따른 적합인증·적합등록 대상 기자재에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**ratedVoltage**정격전압 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

**Possible values:** `<= 200 characters`

**powerConsumption**소비전력 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

**Possible values:** `<= 200 characters`

**energyEfficiencyRating**에너지소비효율등급 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

｢에너지이용 합리화법｣에 따른 에너지소비효율등급 표시대상 기자재에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**releaseDate** 동일 모델의 출시연월 (object<'yyyy-MM' 형식 입력>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**year**integer<int32>

**month**string

**Possible values:** [`JANUARY`, `FEBRUARY`, `MARCH`, `APRIL`, `MAY`, `JUNE`, `JULY`, `AUGUST`, `SEPTEMBER`, `OCTOBER`, `NOVEMBER`, `DECEMBER`]

**monthValue**integer<int32>

**leapYear**boolean

**releaseDateText**동일 모델 출시연월 직접 입력 (string<releaseDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**size**크기, 형태 (string)required

실외기 포함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**area**냉난방 면적 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**installedCharge**추가 설치 비용 (string)required

**Possible values:** `<= 500 characters`

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자와 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**officeAppliances** 사무용기기(컴퓨터/노트북/프린터) 상품정보제공고시 (object)

사무용기기(컴퓨터/노트북/프린터) 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**itemName**품명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**modelName**모델명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**certificationType**KC 인증정보 (string)required

｢전기용품 및 생활용품 안전관리법｣에 따른 안전인증·안전확인·공급자적합성확인대상 제품 및 ｢전파법｣에 따른 적합인증·적합등록 대상 기자재에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**ratedVoltage**정격전압 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

**Possible values:** `<= 200 characters`

**powerConsumption**소비전력 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

**Possible values:** `<= 200 characters`

**energyEfficiencyRating**에너지소비효율등급 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

｢에너지이용 합리화법｣에 따른 에너지소비효율등급 표시대상 기자재에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**releaseDate** 동일 모델의 출시연월 (object<'yyyy-MM' 형식 입력>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**year**integer<int32>

**month**string

**Possible values:** [`JANUARY`, `FEBRUARY`, `MARCH`, `APRIL`, `MAY`, `JUNE`, `JULY`, `AUGUST`, `SEPTEMBER`, `OCTOBER`, `NOVEMBER`, `DECEMBER`]

**monthValue**integer<int32>

**leapYear**boolean

**releaseDateText**동일 모델 출시연월 직접 입력 (string<releaseDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**size**크기 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**weight**무게 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

무게는 노트북 등 휴대형 기기에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**specification**주요 사양 (string)required

컴퓨터와 노트북의 경우 성능, 용량, 운영체제 포함 여부 등. 프린터의 경우 인쇄 속도 등.

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자와 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**opticsAppliances** 광학기기(디지털카메라/캠코더) 상품정보제공고시 (object)

광학기기(디지털카메라/캠코더) 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**itemName**품명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**modelName**모델명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**certificationType**KC 인증정보 (string)required

｢전기용품 및 생활용품 안전관리법｣에 따른 안전인증·안전확인·공급자적합성확인대상 제품 및 ｢전파법｣에 따른 적합인증·적합등록 대상 기자재에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**releaseDate**동일 모델의 출시연월 (string<'yyyy-MM' 형식 입력>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**releaseDateText**동일 모델 출시연월 직접 입력 (string<releaseDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**size**크기 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**weight**무게 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**specification**주요 사양 (string)required

컴퓨터와 노트북의 경우 성능, 용량, 운영체제 포함 여부 등. 프린터의 경우 인쇄 속도 등.

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자와 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**microElectronics** 소형전자(MP3/전자사전 등) 상품정보제공고시 (object)

소형전자(MP3/전자사전 등) 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**itemName**품명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**modelName**모델명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**certificationType**KC 인증정보 (string)required

｢전기용품 및 생활용품 안전관리법｣에 따른 안전인증·안전확인·공급자적합성확인대상 제품 및 ｢전파법｣에 따른 적합인증·적합등록 대상 기자재에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**ratedVoltage**정격전압 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**powerConsumption**소비전력 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**releaseDate**출시연월 (string<'yyyy-MM' 형식 입력>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**releaseDateText**동일 모델 출시연월 직접 입력 (string<releaseDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**size**크기 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**weight**무게 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**specification**주요 사양 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자와 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**navigation** 내비게이션 상품정보제공고시 (object)

내비게이션 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**itemName**품명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**modelName**모델명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**certificationType**KC 인증정보 (string)required

｢전기용품 및 생활용품 안전관리법｣에따른 안전인증·안전확인·공급자적합성확인대상 제품 및 ｢전파법｣에 따른 적합인증·적합등록 대상 기자재에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**ratedVoltage**정격전압 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**powerConsumption**소비전력 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**releaseDate**동일 모델의 출시연월 (string<'yyyy-MM' 형식 입력>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**releaseDateText**동일 모델 출시연월 직접 입력 (string<releaseDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**size**크기 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**weight**무게 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**specification**주요 사양 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**updateCost**맵 업데이트 비용 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**freeCostPeriod**무상 기간 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자와 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**carArticles** 자동차용품(자동차부품/기타 자동차용품) 상품정보제공고시 (object)

자동차용품(자동차부품/기타 자동차용품) 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**itemName**품명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**modelName**모델명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**releaseDate**동일 모델 출시연월 (string<'yyyy-MM' 형식 입력>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**releaseDateText**동일 모델 출시연월 직접 입력 (string<releaseDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**certificationType**KC 인증정보 (string)required

｢자동차관리법｣에 따른 부품자기인증 대상 자동차부품 ｢전기용품 및 생활용품 안전관리법｣에 따른 안전인증·안전확인·공급자적합성확인대상제품 및 ｢전파법｣에 따른 적합인증·적합등록 대상 기자재에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**caution**제품 사용으로 인한 위험 및 유의사항 (string)required

연료절감장치에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**manufacturer**제조자 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**size**크기 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**applyModel**적용 차종 (string)required

**Possible values:** `<= 1000 characters`

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**roadWorthyCertification**검사합격증 번호 (string)required

｢대기환경보전법｣에 따른 첨가제·촉매제에 한함

**Possible values:** `<= 50 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자와 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**medicalAppliances** 의료기기 상품정보제공고시 (object)

의료기기 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**itemName**품명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**modelName**모델명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**licenceNo**허가·인증·신고번호 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

｢의료기기법｣에 따른 허가·인증·신고 대상 의료기기에 한함

**Possible values:** `<= 30 characters`

**advertisingCertificationType**광고사전심의 필 유무 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**ratedVoltage**정격전압 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

전기용품에 한함

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**powerConsumption**소비전력 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

전기용품에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**releaseDate**출시연월 (string<'yyyy-MM' 형식 입력>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**releaseDateText**동일 모델 출시연월 직접 입력 (string<releaseDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**purpose**제품의 사용 목적 (string)required

**Possible values:** `<= 500 characters`

**usage**사용 방법 (string)required

**Possible values:** `<= 500 characters`

**caution**취급 시 주의사항 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자와 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**kitchenUtensils** 주방용품 상품정보제공고시 (object)

주방용품 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**itemName**품명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**modelName**모델명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**material**재질 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**component**구성품 (string)required

**Possible values:** `<= 500 characters`

**size**크기 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**releaseDate**출시연월 (string<'yyyy-MM' 형식 입력>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**releaseDateText**동일 모델 출시연월 직접 입력 (string<releaseDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**producer**제조국 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**importDeclaration**수입식품안전관리특별법에 따른 수입신고 (boolean<미입력 시 false로 설정됩니다. true: 수입식품안전관리특별법에 따른 수입신고를 필함. false: 해당 사항 없음>)

｢수입식품안전관리 특별법｣에 따른 수입기구 또는 용기·포장의 경우

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자와 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**cosmetic** 화장품 상품정보제공고시 (object)

화장품 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**capacity**내용물의 용량 및 중량 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**specification**제품 주요 사양 (string)required

피부 타입, 색상(호, 번) 등

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**expirationDate**사용기한 또는 개봉 후 사용기간 (string<'yyyy-MM' 형식 입력>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**expirationDateText**사용기한 또는 개봉 후 사용기간 직접 입력 (string<expirationDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**usage**사용 방법 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**manufacturer**화장품 제조업자 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**producer**제조국 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**distributor**화장품책임판매업자 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**customizedDistributor**맞춤형 화장품판매업자 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

**Possible values:** `<= 200 characters`

**mainIngredient**｢화장품법｣에 따라 기재ㆍ표시하여야 하는 모든 성분 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**certificationType**｢화장품법｣에 따른 기능성 화장품(미백, 주름개선, 자외선 차단제품 등)의 경우 (string)required

화장품법에 따른 기능성 화장품 심사(또는 보고)를 필함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**caution**사용할 때의 주의사항 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**customerServicePhoneNumber**소비자 상담 관련 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 30 characters`

**jewellery** 귀금속/보석/시계류 상품정보제공고시 (object)

귀금속/보석/시계류 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**material**소재 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**purity**순도 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**bandMaterial**밴드 재질 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

시계의 경우

**Possible values:** `<= 200 characters`

**weight**중량 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**producer**제조국(원산지, 가공지 등이 다를 경우) (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

원산지, 가공지 등이 다를 경우 함께 표기

**Possible values:** `<= 200 characters`

**size**치수 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**caution**착용 시 주의사항 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**specification**주요 사양 (string)required

귀금속, 보석류의 경우 등급, 시계의 경우 기능, 방수 등

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**provideWarranty**보증서 제공 여부 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자와 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**food** 식품(농.축.수산물) 상품정보제공고시 (object)

식품(농수산물) 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**foodItem**품목 또는 명칭 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**weight**포장 단위별 용량(중량), 수량, 크기 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**amount**포장 단위별 수량 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**size**포장 단위별 크기 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**packDate**제조연월일 (string<date>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**packDateText**제조연월일 직접 입력 (string<packDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**expirationDate**유통기한 (string<date>)deprecated

**Possible values:** `<= 300 characters`

**expirationDateText**유통기한 직접 입력 (string<expirationDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)deprecated

**Possible values:** `<= 300 characters`

**consumptionDate**소비기한 또는 품질유지기한 (string<date>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**consumptionDateText**소비기한 또는 품질유지기한 직접 입력 (string<consumptionDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**producer**생산자 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**relevantLawContent**세부 품목군별 표시사항 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

농산물

- ｢농수산물 품질관리법｣에 따른 유전자변형농수산물 표시, 지리적 표시 축산물
- 축산법에 따른 등급 표시 등급(1++ 국내산 쇠고기의 경우 ｢소·돼지 식육의 표시방법 및 부위 구분기준｣에 따라 근내지방도 정보를 포함하여 표시), ｢가축 및 축산물 이력관리에 관한 법률｣에 따른 이력관리대상축산물 유무 수입 농수축산물
- 수입식품안전관리특별법에 따른 수입신고를 필함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**productComposition**상품 구성 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**keep**보관 방법 또는 취급 방법 (string)required

**Possible values:** `<= 500 characters`

**adCaution**소비자 안전을 위한 주의사항 (string)required

｢식품 등의 표시ㆍ광고에 관한 법률 시행규칙｣ 제5조 및 [별표 2]에 따른 표시사항을 말함

**Possible values:** `<= 500 characters`

**customerServicePhoneNumber**소비자 상담 관련 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 30 characters`

**generalFood** 가공식품 상품정보제공고시 (object)

가공식품 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**productName**제품명 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**foodType**식품의 유형 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**producer**생산자 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**location**소재지 (string)required

수입품의 경우 생산자, 수입자 및 제조국

**Possible values:** `<= 200 characters`

**packDate**제조연월일 (string<date>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**packDateText**제조연월일 직접 입력 (string<packDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**expirationDate**유통기한 (string<date>)deprecated

**Possible values:** `<= 300 characters`

**expirationDateText**유통기한 직접 입력 (string<expirationDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)deprecated

**Possible values:** `<= 300 characters`

**consumptionDate**소비기한 또는 품질유지기한 (string<date>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**consumptionDateText**소비기한 또는 품질유지기한 직접 입력 (string<consumptionDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**weight**포장 단위별 내용물의 용량(중량), 수량 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**amount**포장 단위별 수량 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**ingredients**원재료명(｢농수산물의 원산지 표시 등에 관한 법률｣에 따른 원산지 표시 포함) 및 함량 (string)required

단, 함량의 경우에는 원재료 함량 표시대상 식품에 한함

**Possible values:** `<= 1000 characters`

**nutritionFacts**영양 성분 (string)

영양성분 표시대상 식품에 한함

**Possible values:** `<= 1000 characters`

**geneticallyModified**유전자변형식품에 해당하는 경우의 표시 (boolean)required

**consumerSafetyCaution**소비자안전을 위한 주의사항 (string)required

｢식품 등의 표시ㆍ광고에 관한 법률 시행규칙｣ 제5조 및 [별표 2]에 따른 표시사항을 말함

**Possible values:** `<= 500 characters`

**importDeclarationCheck**수입식품의 경우 신고 필 유무 (boolean<- true: 수입식품안전관리특별법에 따른 수입 신고를 필함
- false: 해당 사항 없음>)required

**customerServicePhoneNumber**소비자 상담 관련 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 30 characters`

**dietFood** 건강기능식품 상품정보제공고시 (object)

건강기능식품 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**productName**제품명 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**producer**제조업소 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**location**소재지 (string)required

수입품의 경우 수입업소명, 제조업소명 및 수출국명

**Possible values:** `<= 200 characters`

**expirationDate**유통기한 (string<date>)deprecated

**Possible values:** `<= 300 characters`

**expirationDateText**유통기한 직접 입력 (string<expirationDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)deprecated

**Possible values:** `<= 300 characters`

**consumptionDate**소비기한 (string<date>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**consumptionDateText**소비기한 직접 입력 (string<consumptionDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**storageMethod**보관방법 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**weight**포장 단위별 내용물의 용량(중량), 수량 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**amount**포장 단위별 수량 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**ingredients**원료명 및 함량 (string)required

｢농수산물의 원산지 표시 등에 관한 법률｣에 따른 원산지 표시 포함

**Possible values:** `<= 1000 characters`

**nutritionFacts**영양 정보 (string)required

**Possible values:** `<= 1000 characters`

**specification**기능 정보 (string)required

**Possible values:** `<= 1000 characters`

**cautionAndSideEffect**섭취량, 섭취 방법 및 섭취 시 주의사항 (string)required

**Possible values:** `<= 1000 characters`

**nonMedicinalUsesMessage**질병의 예방 및 치료를 위한 의약품이 아니라는 내용의 문구 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**geneticallyModified**유전자변형건강기능식품에 해당하는 경우의 표시 (boolean)required

**importDeclarationCheck**수입 건강기능식품에 해당하는 경우 (boolean<- true: 수입식품안전관리특별법에 따른 수입 신고를 필함
- false: 해당 사항 없음>)required

**consumerSafetyCaution**소비자안전을 위한 주의사항 (string)required

｢식품 등의 표시ㆍ광고에 관한 법률 시행규칙｣ 제5조 및 [별표 2]에 따른 표시사항을 말함

**Possible values:** `<= 500 characters`

**customerServicePhoneNumber**소비자 상담 관련 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 30 characters`

**kids** 영유아용품 상품정보제공고시 (object)

어린이제품요약정보 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**itemName**품명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**modelName**모델명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**certificationType**KC 인증정보 (string)required

｢어린이제품 안전 특별법｣에 따른 안전인증·안전확인·공급자적합성확인대상 어린이제품에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**size**크기 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**weight**중량 (string)required

섬유제품 등의 경우 치수 정보로 대체 가능

**Possible values:** `<= 200 characters`

**color**색상 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**material**재질 (string)required

섬유의 경우 혼용율

**Possible values:** `<= 200 characters`

**recommendedAge**사용 연령 또는 권장 사용 연령 (string)required

**Possible values:** `<= 30 characters`

**releaseDate**동일 모델의 출시연월 (string<'yyyy-MM' 형식 입력>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**releaseDateText**동일 모델 출시연월 직접 입력 (string<releaseDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**caution**취급방법 및 취급 시 주의사항, 안전표시(주의, 경고 등) (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자와 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**numberLimit**크기·체중의 한계 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

착용 또는 탑승용 어린이제품과 같이 크기·체중에 제한이 있는 품목의 경우 반드시 표시

**Possible values:** `<= 200 characters`

**musicalInstrument** 악기 상품정보제공고시 (object)

악기 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**itemName**품명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**modelName**모델명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**size**크기 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**color**색상 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**material**재질 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**components**제품 구성 (string)required

**Possible values:** `<= 1000 characters`

**releaseDate**동일 모델의 출시연월 (string<'yyyy-MM' 형식 입력>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**releaseDateText**동일 모델 출시연월 직접 입력 (string<releaseDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**detailContent**상품별 세부 사양 (string)required

**Possible values:** `<= 1000 characters`

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자와 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**sportsEquipment** 스포츠용품 상품정보제공고시 (object)

스포츠용품 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**itemName**품명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**modelName**모델명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**certificationType**KC 인증정보 (string)required

｢전기용품 및 생활용품 안전관리법｣에 따른 안전인증·안전확인·공급자적합성확인대상 제품에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**size**크기 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**weight**중량 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**color**색상 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**material**재질 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**components**제품 구성 (string)required

**Possible values:** `<= 1000 characters`

**releaseDate** 동일 모델의 출시연월 (object<'yyyy-MM' 형식 입력>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**year**integer<int32>

**month**string

**Possible values:** [`JANUARY`, `FEBRUARY`, `MARCH`, `APRIL`, `MAY`, `JUNE`, `JULY`, `AUGUST`, `SEPTEMBER`, `OCTOBER`, `NOVEMBER`, `DECEMBER`]

**monthValue**integer<int32>

**leapYear**boolean

**releaseDateText**동일 모델 출시연월 직접 입력 (string<releaseDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**detailContent**상품별 세부 사양 (string)required

**Possible values:** `<= 1000 characters`

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자와 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**books** 서적 상품정보제공고시 (object)

서적 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**title**도서명 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**author**저자 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**publisher**출판사 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**size**크기 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**pages**쪽수 (string)required

**Possible values:** `<= 30 characters`

**components**제품 구성(전집 또는 세트일 경우 낱권 구성, CD 등) (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

전집 또는 세트일경우 낱권 구성, CD 등

**Possible values:** `<= 1000 characters`

**publishDate**발행일 (string<date>)

｢출판문화산업 진흥법｣ 제2조 및 제22조의 규정에 따른 것으로, 매 판을 처음 인쇄한 날을 말함. 단, 매 판을 구분할 때에 오탈자의 변경 등 경미한 변경에 따라 다시 인쇄하는 경우는 제외

**Possible values:** `<= 200 characters`

**publishDateText**발행일 직접 입력 (string<publishDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

｢출판문화산업 진흥법｣ 제2조 및 제22조의 규정에 따른 것으로, 매 판을 처음 인쇄한 날을 말함. 단, 매 판을 구분할 때에 오탈자의 변경 등 경미한 변경에 따라 다시 인쇄하는 경우는 제외

**Possible values:** `<= 200 characters`

**description**목차 또는 책 소개 (string)required

아동용 학습교재의 경우 사용 연령을 포함

**Possible values:** `<= 1000 characters`

**rentalEtc** 물품대여 서비스(서적, 유아용품, 행사용품 등) 상품정보제공고시 (object)

물품대여 서비스(서적, 유아용품, 행사용품 등) 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**itemName**품명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**modelName**모델명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**ownershipTransferCondition**소유권 이전 조건 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

소유권이 이전되는 경우에 한하며, 소유권 이전에 필요한 렌탈 기간 또는 총 렌탈 금액 등 요건을 구체적으로 명시

**Possible values:** `<= 500 characters`

**payingForLossOrDamage**상품의 고장, 분실, 훼손 시 소비자 책임 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**refundPolicyForCancel**중도 해약 시 환불 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 500 characters`

**customerServicePhoneNumber**소비자 상담 관련 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 30 characters`

**rentalHa** 물품대여 서비스(정수기,비데,공기청정기 등) 상품정보제공고시 (object)

물품대여 서비스(정수기,비데,공기청정기 등) 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**itemName**품명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**modelName**모델명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**ownershipTransferCondition**소유권 이전 조건 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

소유권이 이전되는 경우에 한하며, 소유권 이전에 필요한 렌탈 기간 또는 총 렌탈 금액 등 요건을 구체적으로 명시

**Possible values:** `<= 500 characters`

**payingForLossOrDamage**상품의 고장, 분실, 훼손 시 소비자 책임 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**refundPolicyForCancel**중도 해약 시 환불 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 500 characters`

**customerServicePhoneNumber**소비자 상담 관련 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 30 characters`

**maintenance**유지보수 조건 (string)

**specification**제품 사양 (string)

**digitalContents** 디지털 콘텐츠(음원, 게임, 인터넷강의 등) 상품정보제공고시 (object)

디지털 콘텐츠 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**producer**제작자 또는 공급자 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**termsOfUse**이용 조건 (string)required

**Possible values:** `<= 500 characters`

**usePeriod**이용 기간 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**medium**상품 제공 방식 (string)required

CD, 다운로드, 실시간 스트리밍 등

**Possible values:** `<= 30 characters`

**requirement**최소 시스템 사양, 필수 소프트웨어 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**cancelationPolicy**청약철회 및 계약의 해제, 해지에 따른 효과 (string)required

**Possible values:** `<= 500 characters`

**customerServicePhoneNumber**소비자 상담 관련 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 30 characters`

**giftCard** 상품권/쿠폰 상품정보제공고시 (object)

상품권/쿠폰 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**issuer**발행자 (string)required

**Possible values:** `<= 20 characters`

**periodStartDate**유효기간 시작일 (string<date>)

**Possible values:** `<= 200 characters`

**periodEndDate**유효기간 종료일 (string<date>)

**Possible values:** `<= 200 characters`

**periodDays**유효기간(구매일로부터 00일) (integer<int32>)

**Possible values:** `<= 200 characters`

**termsOfUse**이용 조건 (string)required

유효기간 경과 시 보상 기준, 사용 제한 품목 제한 및 기간 등

**Possible values:** `<= 200 characters`

**useStorePlace**이용 가능 매장(장소) (string<useStorePlace, useStoreAddressId, useStoreUrl 셋 중 하나는 필수>)

**Possible values:** `<= 330 characters`

**useStoreAddressId**이용 가능 매장(판매자 주소 ID) (integer<int64>)

**useStoreUrl**이용 가능 매장(URL) (string<useStorePlace, useStoreAddressId, useStoreUrl 셋 중 하나는 필수>)

**Possible values:** `<= 330 characters`

**refundPolicy**잔액 환급 조건 (string)required

**Possible values:** `<= 500 characters`

**customerServicePhoneNumber**소비자 상담 관련 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 30 characters`

**mobileCoupon** 모바일 쿠폰 상품정보제공고시 (object)

모바일 쿠폰 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**issuer**발행자 (string)required

**Possible values:** `<= 20 characters`

**usableCondition**유효기간, 이용 조건 (string)required

유효기간 경과 시 보상 기준 포함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**usableStore**이용 가능 매장 (string)required

**Possible values:** `<= 330 characters`

**cancelationPolicy**환불 조건 및 방법 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**customerServicePhoneNumber**소비자 상담 관련 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 30 characters`

**movieShow** 영화/공연 상품정보제공고시 (object)

영화/공연 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**sponsor**주최 또는 기획 (string)required

공연에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**actor**주연 (string)required

공연에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**rating**관람 등급 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**showTime**상영ㆍ공연 시간 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**showPlace**상영ㆍ공연 장소 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**cancelationCondition**예매 취소 조건 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**cancelationPolicy**취소ㆍ환불 방법 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**customerServicePhoneNumber**소비자 상담 관련 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 30 characters`

**etcService** 기타 용역 상품정보제공고시 (object)

기타 용역 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**serviceProvider**서비스 제공 사업자 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**certificateDetails**법에 의한 인증ㆍ허가 등을 받았음을 확인할 수 있는 경우 그에 대한 사항 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**usableCondition**이용 조건 (string)required

이용 가능 기간·장소, 추가 비용 등

**Possible values:** `<= 200 characters`

**cancelationStandard**취소ㆍ중도해약ㆍ해지 조건 및 환불 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**cancelationPolicy**취소ㆍ환불 방법 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**customerServicePhoneNumber**소비자 상담 관련 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 30 characters`

**biochemistry** 생활화학제품 상품정보제공고시 (object)

생활화학제품 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**productName**품목 및 제품명 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**dosageForm**용도 및 제형 (string)required

표백제의 경우 계열을 함께 표시

**Possible values:** `<= 200 characters`

**packDate**제조연월 (string<'yyyy-MM' 형식 입력>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**packDateText**제조연월 직접 입력 (string<packDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**expirationDate**유통기한 (string<'yyyy-MM' 형식 입력>)

해당 사항이 없으면 생략하고 expirationDateText에 '해당사항 없음' 입력

**Possible values:** `<= 300 characters`

**expirationDateText**유통기한 직접 입력 (string<expirationDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

해당 사항이 없으면 '해당사항 없음' 입력

**Possible values:** `<= 300 characters`

**weight**중량·용량·매수·크기 (string)required

**Possible values:** `<= 1500 characters`

**effect**효능ㆍ효과 (string)required

승인 대상 생활화학제품에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**importer**수입자 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

수입제품에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**producer**제조국 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**childProtection**어린이보호포장 대상 제품 여부 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**chemicals**제품에 사용된 화학 물질 명칭 (string)required

｢안전확인대상 생활화학제품 지정 및 안전·표시기준｣ [별표6]에 따른 표시대상 화학물질로서 주요물질, 보존제, 알레르기반응가능물질 등의 명칭

**Possible values:** `<= 200 characters`

**caution**사용상 주의사항 (string)required

**Possible values:** `<= 500 characters`

**safeCriterionNo**안전기준적합확인신고번호 또는 안전확인대상 생활화학제품승인번호 (string)required

화학제품안전법 시행일(경과조치 기간 포함) 이전에 생산·수입된 위해우려제품의 경우 종전 법에 따른 자가 검사번호를 표시

**Possible values:** `<= 200 characters`

**customerServicePhoneNumber**소비자 상담 관련 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 30 characters`

**biocidal** 살생물제품 상품정보제공고시 (object)

살생물제품 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**productName**제품명 및 살생물제품유형 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**weight**중량 또는 용량 및 표준 사용량 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**effect**효능ㆍ효과 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**rangeOfUse**사용 대상자 및 사용 범위 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**importer**수입자 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

수입제품에 한함

**Possible values:** `<= 200 characters`

**producer**제조국 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**childProtection**어린이보호포장 대상 제품 여부 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**harmfulChemicalSubstance**살생물물질, 나노물질, 유해화학물질(또는 중점관리물질)의 명칭 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**maleficence**제품 유해성ㆍ위해성 표시 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**caution**사용 방법 및 사용상 주의사항 (string)required

**Possible values:** `<= 500 characters`

**approvalNumber**승인번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**customerServicePhoneNumber**소비자상담 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 30 characters`

**expirationDate**유통기한 (string<date>)

'yyyy-MM-dd' 형식 입력

**Possible values:** `<= 300 characters`

**expirationDateText**유통기한 직접 입력 (string)

expirationDate를 입력하지 않은 경우에는 필수

**Possible values:** `<= 300 characters`

**cellPhone** 휴대폰 상품정보제공고시 (object)

휴대폰 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**itemName**품목 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**modelName**모델명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**certificationType**KC 인증정보 (string)required

｢전기용품 및 생활용품 안전관리법｣에 따른 안전인증·안전확인·공급자적합성확인대상 제품 및 ｢전파법｣에 따른 적합인증·적합등록 대상 기자재에 한함

**Possible values:** `<= 50 characters`

**releaseDate**동일 모델의 출시연월 (string<'yyyy-MM' 형식 입력>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**releaseDateText**동일 모델 출시연월일 직접 입력 (string<releaseDate를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 300 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**importer**수입자 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

수입품의 경우 수입자를 함께 표시

**Possible values:** `<= 200 characters`

**producer**제조국 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**size**크기 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**weight**무게 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**telecomType**이동통신사 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**joinProcess**가입절차 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**extraBurden**소비자의 추가적인 부담사항 (string)required

가입비, 유심카드 구입비 등 추가로 부담하여야 할 금액, 부가서비스, 의무사용기간, 위약금 등

**Possible values:** `<= 50 characters`

**specification**주요 사양 (string)required

**Possible values:** `<= 500 characters`

**warrantyPolicy**품질 보증 기준 (string)required

**Possible values:** `<= 500 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자와 전화번호 (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**etc** 기타 재화 상품정보제공고시 (object)

기타 재화 상품정보제공고시

**returnCostReason**제품하자/오배송에 따른 청약철회 조항 (string)required

제품하자ㆍ오배송 등에 따른 청약철회 등의 경우 청약철회 등의 기한 및 통신판매업자가 부담하는 반품 비용 등에 관한 정보. 미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등에 의한 제품의 하자 또는 오배송 등으로 인한 청약철회의 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회를 할 수 있으며, 반품 비용은 통신판매업자가 부담합니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**noRefundReason**제품하자가 아닌 소비자의 단순변심에 따른 청약철회가 불가능한 경우 그 구체적 사유와 근거 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등에 의한 청약철회 제한 사유에 해당하는 경우 및 기타 객관적으로 이에 준하는 것으로 인정되는 경우 청약철회가 제한될 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**qualityAssuranceStandard**재화 등의 교환ㆍ반품ㆍ보증 조건 및 품질 보증 기준 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**compensationProcedure**대금을 환불받기 위한 방법과 환불이 지연될 경우 지연배상금을 지급받을 수 있다는 사실 및 배상금 지급의 구체적인 조건·절차 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (주문취소 및 대금의 환불은 네이버페이 마이페이지에서 신청할 수 있으며, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 청약철회 후 판매자가 재화 등을 반환 받은 날로부터 3영업일 이내에 지급받은 대금의 환급을 정당한 사유 없이 지연하는 때에는 소비자는 지연기간에 대해서 연 15%의 지연배상금을 판매자에게 청구할 수 있습니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**troubleShootingContents**소비자피해보상의 처리, 재화 등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항 (string)required

미입력 시 상품상세 참조로 입력됩니다.

- 0 (소비자분쟁해결기준(공정거래위원회 고시) 및 관계법령에 따릅니다.)
- 1 (상품상세 참조)

**itemName**품명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**modelName**모델명 (string)required

**Possible values:** `<= 50 characters`

**certificateDetails**법에 의한 인증, 허가 등을 받았음을 확인할 수 있는 경우 그에 대한 사항 (string<해당 사항이 없으면 이 요소를 삭제하고 전송합니다.>)

**Possible values:** `<= 500 characters`

**manufacturer**제조자(사) (string)required

**Possible values:** `<= 200 characters`

**afterServiceDirector**A/S 책임자 (string)

**Possible values:** `<= 200 characters`

**customerServicePhoneNumber**소비자 상담 관련 전화번호 (string<afterServiceDirector를 입력하지 않은 경우에는 필수>)

**Possible values:** `<= 30 characters`

**productAttributes** 상품 속성 목록 (object)[]

- Array [

**attributeSeq**속성 ID (integer<int64>)

**attributeValueSeq**속성값 ID (integer<int64>)required

**attributeRealValue**속성 실제 값 (string)

범위형인 경우 입력합니다. 범위형처럼 속성의 특정 값을 지정할 수 없을 때 사용합니다.

**attributeRealValueUnitCode**속성 실제 값 단위 코드 (string)

범위형인 경우 입력합니다.

- ]

**cultureCostIncomeDeductionYn**문화비 소득공제 여부 (boolean)

**customProductYn**맞춤 제작 상품 여부 (boolean)

**itselfProductionProductYn**자체 제작 상품 여부 (boolean)

**brandCertificationYn**브랜드 인증 여부 (boolean)

**seoInfo** SEO(Search engine optimization) 정보 (object)

SEO(Search engine optimization) 정보

**pageTitle**페이지 타이틀 (string)

**Possible values:** `<= 100 characters`

**metaDescription**메타 정보 (string)

**Possible values:** `<= 160 characters`

**sellerTags** 판매자 입력 태그 (object)[]

**Possible values:** `<= 4000 characters`

- Array [

**code**태그 ID. 직접 입력의 경우에는 ID가 존재하지 않습니다. (integer<int64>)

**text**태그명 (string)required

- ]

**productSize** 상품 사이즈 (object)

사이즈 정보

**sizeTypeNo**사이즈 타입 번호 (integer<int64>)

**sizeAttributes** 상세 사이즈 정보 (object)[]required

- Array [

**name**상품 상세 사이즈 항목 이름 (string)required

**sizeValues** 사이즈 값 (object)[]required

- Array [

**sizeValueTypeNo**사이즈 값 타입 번호 (integer<int64>)required

**value**사이즈 값 (number<double>)required

- ]

- ]

**models** 패션모델 정보 (object)[]

- Array [

**modelId**패션모델 ID (integer<int64>)required

**name**패션모델명 (string)

**height**패션모델 키 (integer<int32>)

**weight**패션모델 몸무게 (integer<int32>)

**top**패션모델 상의 사이즈 (string)

**bottom**패션모델 하의 사이즈. (string)

**shoe**패션모델 신발 사이즈. (string)

- ]

**unitCapacity** 단위 용량 (object)

단위 가격

**unitPriceYn**단위 가격 사용 여부 (boolean)

**totalCapacityValue**총 용량 (number)

**unitCapacity**표시 용량 (integer<int32>)

**indicationUnit**표시 단위 (string)

**customerBenefit** 상품 고객 혜택 정보 응답 (object)

응답용 상품 고객 혜택 정보

**immediateDiscountPolicy** 판매자 기본 할인 정책 (object)

mobileDiscountMethod로 설정한 값은 무시됩니다. 추후 오류 응답이 반환될 수 있으므로 discountMethod를 사용하세요.

**discountMethod** 할인 혜택 (object)

할인 혜택

**value**할인 값 (number)required

할인 단위에 따른 값을 입력합니다.

- 예: 정율 10%이면 10, 정액 100원이면 100

**Possible values:** `>= 1` and `<= 10000000`

**unitType**할인 단위 (string)required

할인 단위 타입. PERCENT, WON만 입력 가능합니다.

- PERCENT(정율), WON(정액)

**Possible values:** [`PERCENT`, `WON`, `YEN`, `COUNT`]

**startDate**할인 시작일 (string<date-time>)

매 시각 00, 10, 20, 30, 40, 50분으로만 설정 가능합니다. 'yyyy-MM-dd'T'HH:mm[:ss][.SSS]XXX' 형식으로 입력합니다.

**endDate**할인 종료일 (string<date-time>)

매 시각 09, 19, 29, 39, 49, 59분으로만 설정 가능합니다. 'yyyy-MM-dd'T'HH:mm[:ss][.SSS]XXX' 형식으로 입력합니다.

**purchasePointPolicy** 상품 구매 포인트 정책 (object)

판매자 상품 구매 포인트 정책

**value**상품 구매 포인트 값 (number)required

포인트 단위에 따른 값을 입력합니다.

- 예: 정율 10%이면 10, 정액 100원이면 100

**unitType**상품 구매 포인트 단위 (string)required

상품 구매 포인트 단위 타입. PERCENT, WON만 입력 가능합니다.

- PERCENT(정율), WON(정액)

**Possible values:** [`PERCENT`, `WON`, `YEN`, `COUNT`]

**startDate**적립 시작일 (string<date>)

'yyyy-MM-dd' 형식 입력

**endDate**적립 종료일 (string<date>)

시작일을 입력한 경우 필수. 'yyyy-MM-dd' 형식 입력.

**reviewPointPolicy** 구매평 포인트 정책 (object)

판매자 상품 리뷰 포인트 정책

**textReviewPoint**텍스트 리뷰 포인트 (integer<int32>)

텍스트 리뷰 작성 시 적립되는 네이버페이 포인트

**photoVideoReviewPoint**포토/동영상 리뷰 포인트 (integer<int32>)

포토/동영상 리뷰 작성 시 적립되는 네이버페이 포인트

**afterUseTextReviewPoint**한 달 사용 텍스트 리뷰 포인트 (integer<int32>)

한 달 사용 텍스트 리뷰 작성 시 적립되는 네이버페이 포인트

**afterUsePhotoVideoReviewPoint**한 달 사용 포토/동영상 리뷰 포인트 (integer<int32>)

한 달 사용 포토/동영상 리뷰 작성 시 적립되는 네이버페이 포인트

**storeMemberReviewPoint**알림받기 동의/소식알림(톡톡친구) 회원 리뷰 추가 적립 포인트 (integer<int32>)

알림받기 동의/톡톡친구 회원이 상품 리뷰, 한 달 사용 리뷰 작성 시 추가 적립되는 네이버페이 포인트

- 텍스트 리뷰나 포토/동영상 리뷰 구분 없이 1회만 지급

**startDate**적립 시작일 (string<date>)

네이버페이 포인트 유효기간 시작일. 'yyyy-MM-dd' 형식 입력.

**endDate**적립 종료일 (string<date>)

네이버페이 포인트 유효기간 종료일. 시작일을 입력한 경우 필수. 'yyyy-MM-dd' 형식 입력.

**freeInterestPolicy** 무이자 할부 정책 (object)

무이자 할부 정책

**value**무이자 할부 개월 수 (integer<int32>)required

**startDate**무이자 할부 시작일 (string<date>)

'yyyy-MM-dd' 형식 입력

**endDate**무이자 할부 종료일 (string<date>)

시작일을 입력한 경우 필수. 'yyyy-MM-dd' 형식 입력.

**giftPolicy** 사은품 정책 (object)

사은품 정책

**presentContent**사은품 (string)

사은품 내용

**multiPurchaseDiscountPolicy** 복수 구매 할인 정책 (object)

판매자 복수 구매 할인 정책

**discountMethod** 복수 구매 할인 혜택 (object)

복수 구매 할인 혜택

**value**할인 값 (number)required

할인 단위에 따른 값을 입력합니다.

- 예: 정율 10%이면 10, 정액 100원이면 100

**Possible values:** `>= 1` and `<= 10000000`

**unitType**할인 단위 (string)required

할인 단위 타입. PERCENT, WON만 입력 가능합니다.

- PERCENT(정율), WON(정액)

**Possible values:** [`PERCENT`, `WON`, `YEN`, `COUNT`]

**startDate**할인 시작일 (string<date>)

복수 구매 할인의 경우 날짜로만 지정됩니다. 'yyyy-MM-dd' 형식으로 입력합니다.

**endDate**할인 종료일 (string<date>)

복수 구매 할인의 경우 날짜로만 지정됩니다. 'yyyy-MM-dd' 형식으로 입력합니다.

**orderValue**주문 금액(수량) 값 (number)required

**orderValueUnitType**주문 금액(수량) 단위 (string)required

COUNT, WON만 입력 가능합니다.

- COUNT(개수), WON(정액)

**Possible values:** [`PERCENT`, `WON`, `YEN`, `COUNT`]

**reservedDiscountPolicy** 예약 할인 정책 (object)

예약 할인 정책

**discountMethod** 예약 할인 혜택 (object)

예약 할인 혜택

**value**할인 값 (number)required

할인 단위에 따른 값을 입력합니다.

- 예: 정율 10%이면 10, 정액 100원이면 100

**Possible values:** `>= 1` and `<= 10000000`

**unitType**할인 단위 (string)required

할인 단위 타입. PERCENT, WON만 입력 가능합니다.

- PERCENT(정율), WON(정액)

**Possible values:** [`PERCENT`, `WON`, `YEN`, `COUNT`]

**startDate**할인 시작일 (string<date-time>)

매 시각 00, 10, 20, 30, 40, 50분으로만 설정 가능합니다. 'yyyy-MM-dd'T'HH:mm[:ss][.SSS]XXX' 형식으로 입력합니다.

**endDate**할인 종료일 (string<date-time>)

매 시각 09, 19, 29, 39, 49, 59분으로만 설정 가능합니다. 'yyyy-MM-dd'T'HH:mm[:ss][.SSS]XXX' 형식으로 입력합니다.

**promotionDiscountPolicies** 프로모션 할인 정책 (object)[]

- Array [

**promotionName**프로모션명 (string)

**discountMethod** 프로모션 할인 혜택 (object)

프로모션 할인 혜택

**value**할인 값 (number)required

**unitType**할인 단위 (string)required

**Possible values:** [`PERCENT`, `WON`, `YEN`, `COUNT`]

**startDate**할인 시작일 (string<date-time>)

**endDate**할인 종료일 (string<date-time>)

- ]

원상품 정보 구조체

```json
{
  "statusType": "WAIT",
  "saleType": "NEW",
  "leafCategoryId": "string",
  "name": "string",
  "detailContent": "string",
  "images": {
    "representativeImage": {
      "url": "string"
    },
    "optionalImages": [
      {
        "url": "string"
      }
    ]
  },
  "saleStartDate": "2024-07-29T15:51:28.071Z",
  "saleEndDate": "2024-07-29T15:51:28.071Z",
  "salePrice": 0,
  "stockQuantity": 0,
  "deliveryInfo": {
    "deliveryType": "DELIVERY",
    "deliveryAttributeType": "NORMAL",
    "deliveryCompany": "string",
    "outboundLocationId": "string",
    "deliveryBundleGroupUsable": true,
    "deliveryBundleGroupId": 0,
    "quickServiceAreas": [
      "SEOUL"
    ],
    "visitAddressId": 0,
    "deliveryFee": {
      "deliveryFeeType": "FREE",
      "baseFee": 0,
      "freeConditionalAmount": 0,
      "repeatQuantity": 0,
      "secondBaseQuantity": 0,
      "secondExtraFee": 0,
      "thirdBaseQuantity": 0,
      "thirdExtraFee": 0,
      "deliveryFeePayType": "COLLECT",
      "deliveryFeeByArea": {
        "deliveryAreaType": "AREA_2",
        "area2extraFee": 0,
        "area3extraFee": 0
      },
      "differentialFeeByArea": "string"
    },
    "claimDeliveryInfo": {
      "returnDeliveryCompanyPriorityType": "PRIMARY",
      "returnDeliveryFee": 0,
      "exchangeDeliveryFee": 0,
      "shippingAddressId": 0,
      "returnAddressId": 0,
      "freeReturnInsuranceYn": true
    },
    "installation": true,
    "installationFee": true,
    "expectedDeliveryPeriodType": "ETC",
    "expectedDeliveryPeriodDirectInput": "string",
    "todayStockQuantity": 0,
    "customProductAfterOrderYn": true,
    "hopeDeliveryGroupId": 0,
    "businessCustomsClearanceSaleYn": true
  },
  "productLogistics": [
    {
      "logisticsCompanyId": "string"
    }
  ],
  "detailAttribute": {
    "naverShoppingSearchInfo": {
      "modelId": 0,
      "modelName": "string",
      "manufacturerName": "string",
      "brandId": 0,
      "brandName": "string",
      "catalogMatchingYn": true,
      "matchedCatalogId": 0
    },
    "manufactureDefineNo": "string",
    "afterServiceInfo": {
      "afterServiceTelephoneNumber": "string",
      "afterServiceGuideContent": "string"
    },
    "purchaseQuantityInfo": {
      "minPurchaseQuantity": 0,
      "maxPurchaseQuantityPerId": 0,
      "maxPurchaseQuantityPerOrder": 0
    },
    "originAreaInfo": {
      "originAreaCode": "string",
      "importer": "string",
      "content": "string",
      "plural": true
    },
    "sellerCodeInfo": {
      "sellerManagementCode": "string",
      "sellerBarcode": "string",
      "sellerCustomCode1": "string",
      "sellerCustomCode2": "string"
    },
    "skuYn": true,
    "optionInfo": {
      "simpleOptionSortType": "CREATE",
      "optionSimple": [
        {
          "id": 0,
          "groupName": "string",
          "name": "string",
          "usable": true
        }
      ],
      "optionCustom": [
        {
          "id": 0,
          "groupName": "string",
          "name": "string",
          "usable": true
        }
      ],
      "optionCombinationSortType": "CREATE",
      "optionCombinationGroupNames": {
        "optionGroupName1": "string",
        "optionGroupName2": "string",
        "optionGroupName3": "string",
        "optionGroupName4": "string"
      },
      "optionCombinations": [
        {
          "id": 0,
          "stockQuantity": 0,
          "price": 0,
          "usable": true,
          "optionName1": "string",
          "optionName2": "string",
          "optionName3": "string",
          "optionName4": "string",
          "sellerManagerCode": "string",
          "skuYn": true
        }
      ],
      "standardOptionGroups": [
        {
          "groupName": "string",
          "standardOptionAttributes": [
            {
              "attributeId": 0,
              "attributeValueId": 0,
              "attributeValueName": "string",
              "imageUrls": [
                "string"
              ]
            }
          ]
        }
      ],
      "optionStandards": [
        {
          "id": 0,
          "stockQuantity": 0,
          "usable": true,
          "optionName1": "string",
          "optionName2": "string",
          "sellerManagerCode": "string",
          "skuYn": true
        }
      ],
      "useStockManagement": true,
      "optionDeliveryAttributes": [
        "string"
      ]
    },
    "supplementProductInfo": {
      "sortType": "CREATE",
      "supplementProducts": [
        {
          "id": 0,
          "groupName": "string",
          "name": "string",
          "price": 0,
          "stockQuantity": 0,
          "sellerManagementCode": "string",
          "usable": true
        }
      ]
    },
    "purchaseReviewInfo": {
      "purchaseReviewExposure": true,
      "reviewUnExposeReason": "string"
    },
    "isbnInfo": {
      "isbn13": "string",
      "issn": "string",
      "independentPublicationYn": true
    },
    "bookInfo": {
      "publishDay": "string",
      "publisher": {
        "code": "string",
        "text": "string"
      },
      "authors": [
        {
          "code": "string",
          "text": "string"
        }
      ],
      "illustrators": [
        {
          "code": "string",
          "text": "string"
        }
      ],
      "translators": [
        {
          "code": "string",
          "text": "string"
        }
      ]
    },
    "eventPhraseCont": "string",
    "manufactureDate": "2024-07-29",
    "releaseDate": "2024-07-29",
    "validDate": "2024-07-29",
    "taxType": "TAX",
    "customsTaxType": "NOT_APPLICABLE",
    "productCertificationInfos": [
      {
        "certificationInfoId": 0,
        "certificationKindType": "KC_CERTIFICATION",
        "name": "string",
        "certificationNumber": "string",
        "certificationMark": true,
        "companyName": "string",
        "certificationDate": "2024-07-29"
      }
    ],
    "certificationTargetExcludeContent": {
      "childCertifiedProductExclusionYn": true,
      "kcExemptionType": "OVERSEAS",
      "kcCertifiedProductExclusionYn": "FALSE",
      "greenCertifiedProductExclusionYn": true
    },
    "sellerCommentContent": "string",
    "sellerCommentUsable": true,
    "minorPurchasable": true,
    "ecoupon": {
      "periodType": "FIXED",
      "validStartDate": "2024-07-29",
      "validEndDate": "2024-07-29",
      "periodDays": 0,
      "publicInformationContents": "string",
      "contactInformationContents": "string",
      "usePlaceType": "PLACE",
      "usePlaceContents": "string",
      "restrictCart": true,
      "siteName": "string"
    },
    "productInfoProvidedNotice": {
      "productInfoProvidedNoticeType": "WEAR",
      "wear": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "material": "string",
        "color": "string",
        "size": "string",
        "manufacturer": "string",
        "caution": "string",
        "packDate": "string",
        "packDateText": "string",
        "warrantyPolicy": "string",
        "afterServiceDirector": "string"
      },
      "shoes": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "material": "string",
        "color": "string",
        "size": "string",
        "height": "string",
        "manufacturer": "string",
        "caution": "string",
        "warrantyPolicy": "string",
        "afterServiceDirector": "string"
      },
      "bag": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "type": "string",
        "material": "string",
        "color": "string",
        "size": "string",
        "manufacturer": "string",
        "caution": "string",
        "warrantyPolicy": "string",
        "afterServiceDirector": "string"
      },
      "fashionItems": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "type": "string",
        "material": "string",
        "size": "string",
        "manufacturer": "string",
        "caution": "string",
        "warrantyPolicy": "string",
        "afterServiceDirector": "string"
      },
      "sleepingGear": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "material": "string",
        "color": "string",
        "size": "string",
        "components": "string",
        "manufacturer": "string",
        "caution": "string",
        "warrantyPolicy": "string",
        "afterServiceDirector": "string"
      },
      "furniture": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "itemName": "string",
        "certificationType": "string",
        "color": "string",
        "components": "string",
        "material": "string",
        "manufacturer": "string",
        "importer": "string",
        "producer": "string",
        "size": "string",
        "installedCharge": "string",
        "warrantyPolicy": "string",
        "refurb": "string",
        "afterServiceDirector": "string"
      },
      "imageAppliances": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "itemName": "string",
        "modelName": "string",
        "certificationType": "string",
        "ratedVoltage": "string",
        "powerConsumption": "string",
        "energyEfficiencyRating": "string",
        "releaseDate": "string",
        "releaseDateText": "string",
        "manufacturer": "string",
        "size": "string",
        "additionalCost": "string",
        "displaySpecification": "string",
        "warrantyPolicy": "string",
        "afterServiceDirector": "string"
      },
      "homeAppliances": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "itemName": "string",
        "modelName": "string",
        "certificationType": "string",
        "ratedVoltage": "string",
        "powerConsumption": "string",
        "energyEfficiencyRating": "string",
        "releaseDate": "string",
        "releaseDateText": "string",
        "manufacturer": "string",
        "size": "string",
        "additionalCost": "string",
        "warrantyPolicy": "string",
        "afterServiceDirector": "string"
      },
      "seasonAppliances": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "itemName": "string",
        "modelName": "string",
        "certificationType": "string",
        "ratedVoltage": "string",
        "powerConsumption": "string",
        "energyEfficiencyRating": "string",
        "releaseDate": {
          "year": 0,
          "month": "JANUARY",
          "monthValue": 0,
          "leapYear": true
        },
        "releaseDateText": "string",
        "manufacturer": "string",
        "size": "string",
        "area": "string",
        "installedCharge": "string",
        "warrantyPolicy": "string",
        "afterServiceDirector": "string"
      },
      "officeAppliances": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "itemName": "string",
        "modelName": "string",
        "certificationType": "string",
        "ratedVoltage": "string",
        "powerConsumption": "string",
        "energyEfficiencyRating": "string",
        "releaseDate": {
          "year": 0,
          "month": "JANUARY",
          "monthValue": 0,
          "leapYear": true
        },
        "releaseDateText": "string",
        "manufacturer": "string",
        "size": "string",
        "weight": "string",
        "specification": "string",
        "warrantyPolicy": "string",
        "afterServiceDirector": "string"
      },
      "opticsAppliances": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "itemName": "string",
        "modelName": "string",
        "certificationType": "string",
        "releaseDate": "string",
        "releaseDateText": "string",
        "manufacturer": "string",
        "size": "string",
        "weight": "string",
        "specification": "string",
        "warrantyPolicy": "string",
        "afterServiceDirector": "string"
      },
      "microElectronics": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "itemName": "string",
        "modelName": "string",
        "certificationType": "string",
        "ratedVoltage": "string",
        "powerConsumption": "string",
        "releaseDate": "string",
        "releaseDateText": "string",
        "manufacturer": "string",
        "size": "string",
        "weight": "string",
        "specification": "string",
        "warrantyPolicy": "string",
        "afterServiceDirector": "string"
      },
      "navigation": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "itemName": "string",
        "modelName": "string",
        "certificationType": "string",
        "ratedVoltage": "string",
        "powerConsumption": "string",
        "releaseDate": "string",
        "releaseDateText": "string",
        "manufacturer": "string",
        "size": "string",
        "weight": "string",
        "specification": "string",
        "updateCost": "string",
        "freeCostPeriod": "string",
        "warrantyPolicy": "string",
        "afterServiceDirector": "string"
      },
      "carArticles": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "itemName": "string",
        "modelName": "string",
        "releaseDate": "string",
        "releaseDateText": "string",
        "certificationType": "string",
        "caution": "string",
        "manufacturer": "string",
        "size": "string",
        "applyModel": "string",
        "warrantyPolicy": "string",
        "roadWorthyCertification": "string",
        "afterServiceDirector": "string"
      },
      "medicalAppliances": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "itemName": "string",
        "modelName": "string",
        "licenceNo": "string",
        "advertisingCertificationType": "string",
        "ratedVoltage": "string",
        "powerConsumption": "string",
        "releaseDate": "string",
        "releaseDateText": "string",
        "manufacturer": "string",
        "purpose": "string",
        "usage": "string",
        "caution": "string",
        "warrantyPolicy": "string",
        "afterServiceDirector": "string"
      },
      "kitchenUtensils": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "itemName": "string",
        "modelName": "string",
        "material": "string",
        "component": "string",
        "size": "string",
        "releaseDate": "string",
        "releaseDateText": "string",
        "manufacturer": "string",
        "producer": "string",
        "importDeclaration": true,
        "warrantyPolicy": "string",
        "afterServiceDirector": "string"
      },
      "cosmetic": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "capacity": "string",
        "specification": "string",
        "expirationDate": "string",
        "expirationDateText": "string",
        "usage": "string",
        "manufacturer": "string",
        "producer": "string",
        "distributor": "string",
        "customizedDistributor": "string",
        "mainIngredient": "string",
        "certificationType": "string",
        "caution": "string",
        "warrantyPolicy": "string",
        "customerServicePhoneNumber": "string"
      },
      "jewellery": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "material": "string",
        "purity": "string",
        "bandMaterial": "string",
        "weight": "string",
        "manufacturer": "string",
        "producer": "string",
        "size": "string",
        "caution": "string",
        "specification": "string",
        "provideWarranty": "string",
        "warrantyPolicy": "string",
        "afterServiceDirector": "string"
      },
      "food": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "foodItem": "string",
        "weight": "string",
        "amount": "string",
        "size": "string",
        "packDate": "2024-07-29",
        "packDateText": "string",
        "consumptionDate": "2024-07-29",
        "consumptionDateText": "string",
        "producer": "string",
        "relevantLawContent": "string",
        "productComposition": "string",
        "keep": "string",
        "adCaution": "string",
        "customerServicePhoneNumber": "string"
      },
      "generalFood": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "productName": "string",
        "foodType": "string",
        "producer": "string",
        "location": "string",
        "packDate": "2024-07-29",
        "packDateText": "string",
        "consumptionDate": "2024-07-29",
        "consumptionDateText": "string",
        "weight": "string",
        "amount": "string",
        "ingredients": "string",
        "nutritionFacts": "string",
        "geneticallyModified": true,
        "consumerSafetyCaution": "string",
        "importDeclarationCheck": true,
        "customerServicePhoneNumber": "string"
      },
      "dietFood": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "productName": "string",
        "producer": "string",
        "location": "string",
        "consumptionDate": "2024-07-29",
        "consumptionDateText": "string",
        "storageMethod": "string",
        "weight": "string",
        "amount": "string",
        "ingredients": "string",
        "nutritionFacts": "string",
        "specification": "string",
        "cautionAndSideEffect": "string",
        "nonMedicinalUsesMessage": "string",
        "geneticallyModified": true,
        "importDeclarationCheck": true,
        "consumerSafetyCaution": "string",
        "customerServicePhoneNumber": "string"
      },
      "kids": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "itemName": "string",
        "modelName": "string",
        "certificationType": "string",
        "size": "string",
        "weight": "string",
        "color": "string",
        "material": "string",
        "recommendedAge": "string",
        "releaseDate": "string",
        "releaseDateText": "string",
        "manufacturer": "string",
        "caution": "string",
        "warrantyPolicy": "string",
        "afterServiceDirector": "string",
        "numberLimit": "string"
      },
      "musicalInstrument": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "itemName": "string",
        "modelName": "string",
        "size": "string",
        "color": "string",
        "material": "string",
        "components": "string",
        "releaseDate": "string",
        "releaseDateText": "string",
        "manufacturer": "string",
        "detailContent": "string",
        "warrantyPolicy": "string",
        "afterServiceDirector": "string"
      },
      "sportsEquipment": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "itemName": "string",
        "modelName": "string",
        "certificationType": "string",
        "size": "string",
        "weight": "string",
        "color": "string",
        "material": "string",
        "components": "string",
        "releaseDate": {
          "year": 0,
          "month": "JANUARY",
          "monthValue": 0,
          "leapYear": true
        },
        "releaseDateText": "string",
        "manufacturer": "string",
        "detailContent": "string",
        "warrantyPolicy": "string",
        "afterServiceDirector": "string"
      },
      "books": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "title": "string",
        "author": "string",
        "publisher": "string",
        "size": "string",
        "pages": "string",
        "components": "string",
        "publishDate": "2024-07-29",
        "publishDateText": "string",
        "description": "string"
      },
      "rentalEtc": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "itemName": "string",
        "modelName": "string",
        "ownershipTransferCondition": "string",
        "payingForLossOrDamage": "string",
        "refundPolicyForCancel": "string",
        "customerServicePhoneNumber": "string"
      },
      "rentalHa": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "itemName": "string",
        "modelName": "string",
        "ownershipTransferCondition": "string",
        "payingForLossOrDamage": "string",
        "refundPolicyForCancel": "string",
        "customerServicePhoneNumber": "string",
        "maintenance": "string",
        "specification": "string"
      },
      "digitalContents": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "producer": "string",
        "termsOfUse": "string",
        "usePeriod": "string",
        "medium": "string",
        "requirement": "string",
        "cancelationPolicy": "string",
        "customerServicePhoneNumber": "string"
      },
      "giftCard": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "issuer": "string",
        "periodStartDate": "2024-07-29",
        "periodEndDate": "2024-07-29",
        "periodDays": 0,
        "termsOfUse": "string",
        "useStorePlace": "string",
        "useStoreAddressId": 0,
        "useStoreUrl": "string",
        "refundPolicy": "string",
        "customerServicePhoneNumber": "string"
      },
      "mobileCoupon": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "issuer": "string",
        "usableCondition": "string",
        "usableStore": "string",
        "cancelationPolicy": "string",
        "customerServicePhoneNumber": "string"
      },
      "movieShow": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "sponsor": "string",
        "actor": "string",
        "rating": "string",
        "showTime": "string",
        "showPlace": "string",
        "cancelationCondition": "string",
        "cancelationPolicy": "string",
        "customerServicePhoneNumber": "string"
      },
      "etcService": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "serviceProvider": "string",
        "certificateDetails": "string",
        "usableCondition": "string",
        "cancelationStandard": "string",
        "cancelationPolicy": "string",
        "customerServicePhoneNumber": "string"
      },
      "biochemistry": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "productName": "string",
        "dosageForm": "string",
        "packDate": "string",
        "packDateText": "string",
        "expirationDate": "string",
        "expirationDateText": "string",
        "weight": "string",
        "effect": "string",
        "importer": "string",
        "producer": "string",
        "manufacturer": "string",
        "childProtection": "string",
        "chemicals": "string",
        "caution": "string",
        "safeCriterionNo": "string",
        "customerServicePhoneNumber": "string"
      },
      "biocidal": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "productName": "string",
        "weight": "string",
        "effect": "string",
        "rangeOfUse": "string",
        "importer": "string",
        "producer": "string",
        "manufacturer": "string",
        "childProtection": "string",
        "harmfulChemicalSubstance": "string",
        "maleficence": "string",
        "caution": "string",
        "approvalNumber": "string",
        "customerServicePhoneNumber": "string",
        "expirationDate": "2024-07-29",
        "expirationDateText": "string"
      },
      "cellPhone": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "itemName": "string",
        "modelName": "string",
        "certificationType": "string",
        "releaseDate": "string",
        "releaseDateText": "string",
        "manufacturer": "string",
        "importer": "string",
        "producer": "string",
        "size": "string",
        "weight": "string",
        "telecomType": "string",
        "joinProcess": "string",
        "extraBurden": "string",
        "specification": "string",
        "warrantyPolicy": "string",
        "afterServiceDirector": "string"
      },
      "etc": {
        "returnCostReason": "string",
        "noRefundReason": "string",
        "qualityAssuranceStandard": "string",
        "compensationProcedure": "string",
        "troubleShootingContents": "string",
        "itemName": "string",
        "modelName": "string",
        "certificateDetails": "string",
        "manufacturer": "string",
        "afterServiceDirector": "string",
        "customerServicePhoneNumber": "string"
      }
    },
    "productAttributes": [
      {
        "attributeSeq": 0,
        "attributeValueSeq": 0,
        "attributeRealValue": "string",
        "attributeRealValueUnitCode": "string"
      }
    ],
    "cultureCostIncomeDeductionYn": true,
    "customProductYn": true,
    "itselfProductionProductYn": true,
    "brandCertificationYn": true,
    "seoInfo": {
      "pageTitle": "string",
      "metaDescription": "string",
      "sellerTags": [
        {
          "code": 0,
          "text": "string"
        }
      ]
    },
    "productSize": {
      "sizeTypeNo": 0,
      "sizeAttributes": [
        {
          "name": "string",
          "sizeValues": [
            {
              "sizeValueTypeNo": 0,
              "value": 0
            }
          ]
        }
      ],
      "models": [
        {
          "modelId": 0,
          "name": "string",
          "height": 0,
          "weight": 0,
          "top": "string",
          "bottom": "string",
          "shoe": "string"
        }
      ]
    },
    "unitCapacity": {
      "unitPriceYn": true,
      "totalCapacityValue": 0,
      "unitCapacity": 0,
      "indicationUnit": "string"
    }
  },
  "customerBenefit": {
    "immediateDiscountPolicy": {
      "discountMethod": {
        "value": 0,
        "unitType": "PERCENT",
        "startDate": "2024-07-29T15:51:28.071Z",
        "endDate": "2024-07-29T15:51:28.071Z"
      }
    },
    "purchasePointPolicy": {
      "value": 0,
      "unitType": "PERCENT",
      "startDate": "2024-07-29",
      "endDate": "2024-07-29"
    },
    "reviewPointPolicy": {
      "textReviewPoint": 0,
      "photoVideoReviewPoint": 0,
      "afterUseTextReviewPoint": 0,
      "afterUsePhotoVideoReviewPoint": 0,
      "storeMemberReviewPoint": 0,
      "startDate": "2024-07-29",
      "endDate": "2024-07-29"
    },
    "freeInterestPolicy": {
      "value": 0,
      "startDate": "2024-07-29",
      "endDate": "2024-07-29"
    },
    "giftPolicy": {
      "presentContent": "string"
    },
    "multiPurchaseDiscountPolicy": {
      "discountMethod": {
        "value": 0,
        "unitType": "PERCENT",
        "startDate": "2024-07-29",
        "endDate": "2024-07-29"
      },
      "orderValue": 0,
      "orderValueUnitType": "PERCENT"
    },
    "reservedDiscountPolicy": {
      "discountMethod": {
        "value": 0,
        "unitType": "PERCENT",
        "startDate": "2024-07-29T15:51:28.071Z",
        "endDate": "2024-07-29T15:51:28.071Z"
      }
    },
    "promotionDiscountPolicies": [
      {
        "promotionName": "string",
        "discountMethod": {
          "value": 0,
          "unitType": "PERCENT",
          "startDate": "2024-07-29T15:51:28.071Z",
          "endDate": "2024-07-29T15:51:28.071Z"
        }
      }
    ]
  }
}
```
